

=============================
            引子(1)            
=============================

这是一个诡异得让人无法置信的故事。

故事起源于一件关于黄河的奇闻。

很多在黄河边生活的，如我这样年纪的人，大多会从老人那里，听到很多关于黄河的奇闻逸事。我们大多数人都是通过这些故事，体验到这一条母亲河的强大，多变和神秘，从而使我们在懵懂中，种下了对黄河的敬畏。

但这一件奇闻，却和其他的故事性的传说不同。

我第一次听到这到这件奇闻，是在十三年前的夏天，说故事的人是我已经过世的姥姥。我听完之后，问姥姥这个故事是真是假，姥姥笑着和我说了一句话，可惜这一句话，我并没有记住。

事情发生的时候，是在解放前的一个干旱之年。

在黄河的中下游，有一个不起眼的小村子，村子里没有什么田地和特产，整个村子的人，都靠倒卖黄河黄沙为生。

村子里的人，大多数从几代之前，就从事这种工作，工人将黄河底下的黄沙泥用沙斗挖上来，然后过滤出较细的沙粒，卖到其他地方，这样一方面可以赚钱；另一方面也可以为黄河清淤，减少汛期黄河决堤的危险。

和盐帮，碳帮一样，倒卖黄沙的，到了一定的规模，也形成了自己的利益集团，这种倒卖黄沙的村庄，那时候叫做黄沙厂。

每年有一段时间是黄河的枯水期，黄河里一段一段的断流，很多地方都露出了河底，这段时间是挖沙子最好的时候。也是黄沙厂最忙碌的时候。

所有断流的河流，都会形成这样一种现象，就是一条大河，河底并不平坦，断流之后，河的水位下降，会形成很多的小湖泊和池塘。这时候，其实河流并没有完全断流，水流还是在沙层下面向下游渗透，但是上面的小湖泊却是静止的。

这个黄沙厂所负责的河段，就是这样一个情形，那里黄河河道很宽，断水之后，河道的中间会出现一个很大的断水湖，这个湖几千年来一直没有干涸，水可以维持到下一眼黄河汛期到来的时候，传说有一个风水先生说过，这湖就是黄河的眼睛，所以当地人叫这湖为”黄河眼”。

“黄河眼”几千年来，一直没有干涸过，无论天气再旱，上游断流断得再厉害，”黄河眼”也一直清澈如镜，所以这个黄沙厂，自古以来就不缺水用。老人都说湖底有龙，所以水是不会干的。村里人也从来没有存水的习惯。

然而有一年夏天，村里突然来了一个陌生穿绿棉袄的小孩子，到处叫，说黄河眼要干了，要大家存水，当时谁也没信他，只是觉得奇怪，这小孩子从来没见过，不知道是谁家的。

后来那小孩子就不见了，大家想可能给大人领回去了，事情也就不了了之，谁也没放心里。

过了几个月，很多人都听到晴天”啪”的一声巨响，从黄河眼的方向传出来，跑去一看，只见一直非常清澈的黄河眼里，竟然一片浑浊，当时有老人一听，就说坏了，黄河眼里的龙飞走了。

果然，第二年黄河断流的时候，几千年来从没干涸过的黄河眼，逐渐见底了。

村里人都非常惶恐，不知道自己做错了什么事情，请了几个风水先生一算，风水先生也说不出个所以然来。就眼看着黄河眼逐渐变成了一块干地。

“黄河眼”从来没有干过，河底的情形大家都没有见过，所以黄河眼快见底的那几天，老人们诚慌诚恐，在黄河眼岸上烧香祭奠，希望龙再回来，但是更多年轻人都来看热闹，看看河底是不是真的有龙生活过的痕迹。

在黄河眼的底下，自然不会有什么龙，但是奇怪的是，水干了之后，在河底淤泥里，竟然出现了一座半人高，半埋在沙子里的石台。

石台大概有一个篮球场这么大，胆子大的人跑下河底一看，发现不知用什么材料修筑的，似乎没有一丝缝隙，犹如一个整体，上面雕满了类似于鸟的奇怪的图案。

最奇特的是，这石头在阳光下，呈现一种羊脂一样的半透明，透过这种透明，他们可以看到里面有一黑色的影子，摸着那石台地方，就是暖的，但是摸着那影子透出的地方，就是冰凉刺骨的，似乎那黑色的影子，能吸收热量。

在黄河中下游生活的人，都知道黄河经常会挖到东西，各地乱七八遭的传说很多，民国的时候，听说在河南和甘肃，都挖出过一种水晶棺材，里面都放着死人，十分奇怪，但是挖出这么大一个半透明的石台，谁也没听说过。

当地老人迷信，就说这东西是龙棺，这石台里面的黑色影子，就是已经死了的龙的尸体，但是影子太模糊了，根本不能分辨是什么，很多人说似乎是个人，也有人说，这影子不是人，是条大鱼。

那几年社会动荡，到处发生奇怪的事情，村里的几个管事的一合计，这事情不能传出去，就找几个胆子大的，把这石台用淤泥给埋了。但奇怪的是，这石头台子怎么也埋不住，今天翻上去的河沙子，第二天就不见了，石台还是弄了个半埋的样子。

注:《黄河鬼棺》只有前面8~9万字章节是南派三叔写的。

=============================
            引子(2)            
=============================

最离奇的是，几个眼睛尖的人就发现，这石台里的影子，每天都在变，一开始似乎是一椭圆形的，后来竟然开始长出手脚的样子来了。

以前遇到这种事情，村里都会找风水先生，但是那时候村子很穷，好的风水先生开价都很高，剩下的大部分都是招摇撞骗的，一时间也找不到人，就找到村里一资格最老的老头，这老头，已经有九十多岁了，听说以前做过南爬子（盗墓贼），有点看风水的本事，那老头给人抬到那石台边上。

老头干瘦干瘦，犹如一个骷髅，和他同辈的和他下一辈的人，都已经死了，老人平时也几乎不动，整天在屋前坐着，过着等死一样日子，所以谁也不了解他的来历。

老头的眼睛不好，听说是以前盗墓的时候，给尸气熏过，所以大部分的时候，他的眼睛都是睁不开的。

但是一把他带到这石台边上，大家就看到，这老头子眼睛突然睁得很大，还没等其他人开口，他就已经坐直了，好像预感到了什么东西。

那村长就说：”老人家，你见多识广，你给看看这是怎么回事情，这东西是应福还是应祸？”

老头点点头就给人搀扶着下地了，然而他第一眼看的却不是这石头台子，而是去看四周的山。

看了一圈之后，他的表情就变得很奇怪，自言自语了一句：”怎么会是这样？”这才去看那石台子，可是才看了一眼，他就马上把眼睛移了开去，大叫刺眼。

当时很多人都在场看着那石台子，没人觉得有任何光线从石台里射出来，只有那老头就是说刺眼，用手去挡眼睛，其他人给他弄得直冒凉气。

村长就找人弄了副圆片儿墨镜，给那老头带上，老头这才能睁眼睛。他围着这石台子看了一圈，期间也是不停地用手去遮眼睛，似乎光线还是很强。

看完之后，他的脸色就更怪了，又说了一句：”怎么会是在这里？”

村长就问了，这到底是什么东西？

老头子摆手让他别问，自己哆哆嗦嗦地从怀里拿出一只奇怪的算盘，人家的算盘是方的，他那只算盘是圆的，这么拨了几拨，脸色就沉了下来，他转头，突然对村长说了一句话。

他说：”把我放到这石台上面去。”

几个人都觉得奇怪，但是看老头的表情，白得可怕，谁也没敢问，于是就让几个小伙子把老头抬到了石台之上。

老头子上了石台后，就盘坐在那里，不再说话，似乎是在闭目养神起来。

这一坐，就坐了将近一天时间，一群人围在一边等着看着，等着等着，有些人不耐烦了，陆续就有人回去，天也逐渐暗下来，到了傍晚的时候，围观的人基本上走光了。

村长看这一坐也不知道要坐到什么时候，留了几个工人在这里看着，自己也先回去了。那时候军阀混战，今天这个村子归你管，明天这个村子归他管，所以当个村长是很忙的，他回到家里，一忙就忙到了很晚，就没有再去黄沙厂子。

没想到第二天天还没亮，那几个留在那里的工人就跑到村长家里，把村长叫醒了，村长一问干什么，几个工人说：”那老头不见了！”

具体一问，才知道所有人走了之后，那个老头一直坐在石台上，一动也不动，那几个小青年就在边上赌钱喝酒，后来天全黑了，黄河里没有灯，他们几个什么没看见，靠着黄沙就睡着了，醒过来的时候，天已经蒙蒙亮，他们爬起来一看，石台上空空如也，哪里还有那老头的影子。

村长一听，马上带着几个人跑回黄河眼一看，果然，老头子不见了，一开始以为他自己回家了，派人去找了，找了一圈，也没找着，这时候那几个眼尖的就大叫了起来：”在里面！”

大家一看，原来那半透明的石台里面，不知道何时，竟然多出了一个干瘦干瘦的黑色影子！两个影子抱在一起，诡异异常！

村里人吓坏了，都不敢再靠近这个石头台子。

后来这个事情给附近一个军阀知道了，就派了一队军队过来，想把这石台挖出来，没想到才挖了几下，石台下面突然开始冒水，水冒得飞快，而且水冰凉，围观的人争相逃命，逃上了黄河眼的岸上，很快，涌出的水就把整个黄河眼填满了，那石台和里面的黑色影子，又隐藏到了这断水湖的深处。

当天晚上，村里很多人都梦见那老头，在对他们做手势，好像是在说六十一，六十一。但是当时，谁也不知道这六十一，是个什么意思。大家只知道从此以后，那个老头子，再也没有在村里出现过，似乎是真的跑到那石台里面去了。

那石台肯定是一个整体，连一条缝隙也没有，这老头是怎么进去的？石台里另一个影子是什么？那石台子到底是干什么用的？为什么出现在黄河的底部？都没有人能说得上来。

很快，六十一年过去了……

=============================
       镇河印 第一章 故事的开始(1)      
=============================

一、故事的开始

在黄河边的童年并没有持续多少时间，我就跟随回乡的父亲回到了城市，姥姥的这个故事，也随着我新生活的展开，逐渐在我的记忆里模糊，最后完全淡忘。我的生活也变得和很多小说里的主人公一样，典型但是不特别。

成年后，经历了不少职业，最后我成为了一个普通的古董商人，在上海是以给一些民间企业家收购和鉴别古董为生，生活平淡，但是还算滋润。

我大学里学的，和分配的工作是电力工程，也就是设计国家电网和发电站，与现在的职业毫不相干。之所以进入古董这个所谓的偏门买卖，是因为我的前妻。

我的前妻是藏汉混血，我的老丈人是藏人，妻子从小接受两种教育，有非常良好的语言天赋，成年后，她在国家机关里做藏语翻译，老丈人就是做古董生意的，对于古董相当有一套，我整天拍他马屁，也逐渐对这些东西发生了兴趣。

凡是人一旦接触到古董，就很难不被其里面的高价值，高风险，高回报所吸引，于是我就在工作的闲暇，也做起一些关于古董的小生意。

然而天不从人愿，在我们结婚的第二年，我前妻随着一领导班子勘探中蒙边境，两边分居了三年，我等了她三年，最后她却没回来，听说是和她那边一领导好上了，前年给我寄来一离婚通知书，就再没有消息。

后来单位改制，我那几个月因为感情问题，连续旷工喝酒，什么都不管，就被踢了下来，把我下到了基层。

我一琢磨，那里都是我的徒弟啊，我下去给他们管，我能过得舒服吗？索性就下了海了。那时候生意也不好做，亏了不少生意，最后干脆做生不如做熟，就进了古董这一行。

看古董的手艺是我祖传了一点，我老丈人教了一点，勉强够用，解放前我家里是有名的晋商，开牙行的，不过”大革命”的时候，我的几个长辈都被斗得很惨，我老爷子心灰意冷，不想我再干这一行了，所以才送我去读大学，但是最后我还是没办法，逃不了这宿命。

所以说有时候，命运这个东西，还真不能不去敬畏他。

整件事情的开始是在1997年7月的太原南宫古玩市场。

那时候南宫已经有了很大的规模，人山人海，几百个摊位，琳琅满目的瓷器、青铜器、木器充斥着视野。

天气热得让人窒息，我一个人在人群里面挤来挤去，心里老大不痛快。

那时候，我来山西已经有一个多月了，每天都在南宫逛着，也不知道是怎么回事情，特别不顺，连一件上眼的东西都没见着，看着满眼的古董爱好者在赝品堆那里挑来挑去，讨价还价，我就心烦意乱。

我做的生意，叫做古董盘子，盘子口开在上海，每年都有两个月呆在山西，有时候下下乡村收收古董，有时候就在这市场里捣鼓一下，靠着自己的几分眼力讨讨生活。

山西是中国文化荟萃之地，地下文物看陕西，地上文物看山西，当年山西开钱庄的老板汇通天下，富可敌国，大量的古物从全国各地会聚到山西，山西成为了古董买卖的中心，经过十年浩劫之后，古董大多流落民间，所以全国各地的人到山西来淘宝的很多。

所谓古董盘子，就是指两地贩卖古董，赚取差价的意思，理论上来说，古董本身是没有实用价值的，他的价值由购买者自己的喜好来体现，所以我们这样的职业才有利可图。山西和上海的古董价格，就可能相差十倍以上。

那一次，我到这里来主要是为一个上海的客人挑一些青铜器，最近几年青铜器的收藏风潮很火，大有赶超传统瓷器的意思。可是来回了几趟，基本没看到可能是真货的东西，甚至连能看得上眼的假货都没看到，后来挤到几个以前做过生意的摊主那里，递了几支烟聊了一会儿，才知道是怎么回事情，原来长沙那块儿严打盗墓，快一个多月了，拿着好东西那些地老鼠都没法运出来，货源没了，这里靠到民间去收的能有多少啊，自然是一片萧条。

我一琢磨，心中已经有一丝绝望，这市场恐怕短时间恢复不过来，这一次可能得空手回上海。

可怜我这单生意，油水还不少，就这么打了水漂，真是丧气，这水漂还是小，名气坏了，以后我这盘子要盘起来可就难喽。

在市场里穿来穿去，也没有认真地看上什么东西，不知不觉着，日头已经往西走了，再过三十分钟。天一黑，就算有好东西我也不敢看了，因为傍晚是眼力最差的时候，这个时候什么假货都上来，太多太乱，青铜器的做假又是极其逼真的，稍微一个疏忽，就可能”打眼”。

我心里感慨，看样子今天一天又是浪费，这可真是让人闹心啊，越想就越郁闷，索性也看不下去了，我点上一支烟，自言自语地骂了一声，就往招待所走去。

=============================
       镇河印 第一章 故事的开始(2)      
=============================

如果当时决定再看几眼，或者是坐哪里休息一下，下面的事情可能就完全和我没关系，可是命运就是这样，该是我碰上的，就是我碰上。

我住的招待所就在南宫的边上，大概也就是一百多米的样子，是属于无证经营的那种，各色人等聚集，好在价钱便宜，经得起日子住。

房间虽然只有五个多平方，但是我一个人住，又有独立卫生间，洗澡厕所都不用排队，这在这个招待所里，已经是总统套房的级别。此时我一身汗臭，就特别想念那两个人都挤不下的独立卫生间。

才走了没几步，忽然一个人在后面用手指捅了我一下，我以为是小偷，忙一捂口袋转过身去一看，是一个干巴巴的小老头，大概五六十岁，一头的白发，穿着个土里土气的蓝色工作服，手里捂着个包，正眼巴巴地看着我，看样子是个苦命人。

这老头不像是城里人，难道是找我问路的？我看着奇怪，问道，”你干什么？”

老头先是鬼鬼祟祟地看了看四周，轻声对我说了一句：”爬牙里抬子，等打？”

我一听，心说什么台子凳子的，还等打，你他娘的才等着挨揍呢，道：”我也不要台子凳子。”

那老头愣了一下，似乎没听懂我说话，又说道：”爬牙里抬子，等打等打？”

我心情不好，这时候有点火，便对他道：”我不等打，你要是等打，随便去找个人踹一脚，包你不用等！”

那老头子挠了挠头，给我的表情吓到了，看了我几眼，慢慢就走开去。

“有病”我心里骂了一句，继续向招待所走去，直走到南宫门口，回头一看，那老头没跟来，不知道走到哪里去了。

我心里觉得纳闷，他说的话不是山西的方言，也不像是周边省份的，他到底是干什么的？难道是要饭的？

如果是要饭的，这老头也算是聪明，淘到宝贝的人心情好，遇到乞丐自然就会施舍，可以这老头运气不好，碰上我心情很差。

我回到招待所自己常包的房间，先是洗了个澡把汗给洗了，然后就去下面的饭店吃饭，饭店的老板是我的老乡，姓李，名少爷，因为是这家店的少东，所以我们都叫他少爷。

一直以来我来太原都在他这里吃，这人好古，对古玩特别感兴趣，每次我过来，他就会找我聊古玩的事情，还不时拿出一些所谓的宝贝，让我来看，所以我一坐下，看着两条腿夹着两瓶啤酒走到我边上，就知道这家伙又来了。

抬头一看，果然是他，正嘎巴嘎巴嚼着花生米，一手两瓶啤酒，一手一碟蜜汁叉烧鸭，坐到我的对面，问道：”哥们儿，今天收获如何？”

我接过啤酒，长叹一声说什么收获啊，屁都没有，再这么折腾下去，我那盘子早晚就得关门，到时候咱就在这里摆个地摊卖卖西贝货。

少爷笑道：”那是你自己找的，你想你那上海客人又不是什么火眼金睛，你在这里掏个百八块钱的高仿货或是找几件残品，去西城找几个师傅’旧貌换新颜’，大的修小，小的修长，不就成了，何必和自己过不去呢，我就不相信你那上海客人的眼力能有这么好。”

我摇了摇头，笑而不答，少爷的办法，是人都想得到，但是古董盘子这一行，不像是摆地摊的，来一个杀一个，杀一百是一百，在这一行混，就得让人放心，不然谁从你这里拿货？要是骗一次给你骗过去了，日后总有机会被识穿，那时候在这行里就没办法立足了。

少爷看我不说话，知道我不同意他的看法，道：”哎，你别笑，我这话实在啊，你看这世道，早也关门，晚也关门，你不妨关门前捞上一笔，总比饿死强啊，现在走盘子的难度你不是不知道，早认识的几个早改行了。”

少爷这论调我每天几乎都能听一遍，这时哎了一声，摆手道：”你他娘的别扯了，你又不是这行里人，你发表什么意见，我做事情有自己的原则。”

少爷呵呵一声，道：”原则？做古董的人还有原则，哎，亏的你穷，没办法了。”

少爷奚落我是正常的，都说乱世黄金，盛世古董，这年头哪个做古董，就算最差也是个万元户，可是我，就一身行头还行，身上无半两余钱，都是吃光用光，身体也不算健康，这种局面的确和我的原则有关系，山西摆地摊的，没一个笨的，只要是好东西，就不便宜，我又不卖假货，加上偶而打个眼给人坑一下，这钱就不留我啊。

说起心中凄苦，又想起那青铜器的生意，不由唏嘘不已。

正说着，忽然从门口进来一人，少爷看到客人自然要招呼，马上起身，问道：”老板，吃点什么？”

我转头看后，一愣，进来的那人，不是别人，正是刚才碰到那老头，还是那样子捂着个破包，听到少爷问他，用口音很重的普通话叫了一碗面，似乎没注意到我，找了个位置坐下来。

=============================
       镇河印 第一章 故事的开始(3)      
=============================

少爷一见是小生意，就不去招呼了，进到厨房吩咐厨子烧东西，然后自己又走出来，继续跟我聊天。我就压低声音，用筷子头指了指边上那人，问道：”这人是哪里人，你听得出吗？”

“山西啊，山西口音”少爷也压低了声音：”你在山西也呆了不少时间，这点耳力都没有？”

我略微转头，偷偷看了看那低着头不知道在想什么的老头，心说山西，那刚才他和我说的那些话是山西话，不是啊，虽然我很多时候都在外省，但是山西话我不可能听不懂啊，那等打等打？难道是新发明的山西土语？

少爷拍了我一下，问道：”你搞什么？倒古董倒疯了，连老头也喜欢了？”

我一听失笑，转过头道：”胡扯什么？我是觉得有件事情很奇怪……”说着突然想到少爷也是山西腔，马上问道，”哎，对了，你是山西本地人吧，我问你，山西话里面’等打等打’，是什么意思？”

“等打等打？”少爷眉头一皱，脸色也一变，”你哪里听来这话的？”

“这是什么话？”我问道，看他表情有变，觉得奇怪。

少爷压低声音：”这是南爬子的蛮话啊，老子以前听几个在宾馆里的老头子说过几句，我也是听不懂去问我大爷，是我大爷和我说的。”

我哦了一声，心里一惊，转头再看那老头，心说，难道这其貌不扬的老头，竟然是个南爬子？

南爬子是山西一带外八行的人对盗墓贼的称呼，我也听我家里人说过，南爬子很神秘，山西的古墓也很多，而且山西的大墓，容易出粽子。天下养尸归”两西”，第一是陕西，第二就是山西，南爬子在山西讨生活，手段要比其他地方的走地仙，穿山鬼高明很多。

一般传得比较普遍的传说里，南爬子都是两个人一起，一老一少，穿大褂，带毡帽，有的还摆摊子给人算命，活脱脱就是风水先生一个，他们一般不亲自下地挖洞盗墓，他们平日里用来营生的手段，叫做”认眼”，也就是把为其他盗墓贼定点，他们有特殊的手段，可以理得山川大气，知道古墓在什么地方，行情最好的时候，十五块大洋走一次，四处一看，用扇子一点，点了就走，从不走空。

只有一些特殊的情况，比如说世道不好，或者碰上规格非常高的古墓时，他们才会亲自下地，行话里叫支锅，锅支起来，就是盗成了，锅支不起来，就是走空了。

南爬子盗墓，很讲究规矩，从不结大伙，一般都是由舅舅带着外甥，盗墓的时候，舅在外甥在内，进墓之前，必须洗手，点9寸长香，香灭之前，人必须出来。他们和关外的鞑子一样，做活的时候不说人话，有自己的一套暗语。这套语不是行内人，基本上听不懂，而且据说学这门语言，必须入得南爬子这一门，要是你没有入这门，就算有人教，你也学不会，有点西藏天授诗人的感觉。

我问少爷：”那这等打等打？是什么意思？你知道不知道？”

少爷摇头：”我又不是南爬子，怎么可能知道……干什么，这老头子，难道是……”

我点点头，把刚才在南宫门口发生的事情和他说了一遍，少爷一听，眼睛一亮：”我说，老许，你运气不错啊，你那青铜器，可能有指望了。”

我一听奇怪，”为什么这么说？”

“南爬子进城，身上肯定带着好东西呢，南爬子的东西不能见光，他们只找知道规矩的做买卖，刚刚他和你说那话，他又在南宫门前转着，估计是有东西要出手。”少爷眯起眼睛看了看，看到了那老头捂的破包，道：”你看那小破包，那是精气横流啊，没错，你的买卖来了。”

我半信半疑，这哪有这么好的事情，我们这一行什么骗子没见过，上次我在河南，碰上一老实巴焦的农民，那样子，要多老实有多老实，都可以说有点傻了，说他从泥里耙出来一碗，就二十块钱想卖，我拿过那碗来一看，照他脑袋上就是一下，那他娘的就是高仿瓷，后来在他身上一搜，这一身山沟土味道的农民兄弟，竟然口袋有上海大世界舞厅的票根。

古董界的骗子无一不是老实憨厚的，因为做古董的人都有一种爆富心里，总是希望自己能够捡到别人疏忽的宝贝，老实敦厚的相貌，容易让人放松警惕。

看着少爷那样子，要不是我和他几年的酒肉关系了，我真还会以为他娘的和着老头串通好，在和我演双簧呢。

一边还在怀疑，少爷已经让人拿了瓶大曲酒过来，塞给我道：”南爬子一天三顿酒，拿着这个，别说少爷我没仗义过你，日后发了财也好相见，快去！别让别人给堵了。”

我轻声对少爷道：”算啦，这年头骗子太多了，咱们少惹这种人，该是穷就是穷。”

少爷把头一转，嘿嘿一笑：”你这人，所以说有杀人的胆子却只有被别人杀的命，太墨守陈规。”说着就把我的啤酒拿开，把白酒塞给我，”你那眼力，河东也是十名之内，你还怕什么啊？”

我一想，倒也是，要是个骗子也就算了，要不是，那就是老天给我发达的机会，我还不要，那要是从别人那里听来那老头身上真有好东西，其他人买了发财了云云，那我还不一口气背过去。

想着我就接过白酒，对少爷道：”败给你了，那你再去搞几个菜，来只鸭子，快点搞上来。我就让你见识见识你许爷的手段，”说着就向那老头走去。

=============================
        镇河印 第二章 南爬子(1)       
=============================

老头子闷头吃面，我端着菜和酒坐到他对面，他就有点奇怪，面也吃的不自在起来，也不问我干什么，手不自觉就捂到自己破包上去了。

我一看这架势，似乎这包里真有什么好东西，心说难不成还真给少爷说中了？

一边的少爷上来两只杯子，一只就放到老头子面前，老头子一看，以为我这边有人要占他座位，站起来就想换位置。

我心说这人也活得窝囊，一把拉住他，叫道：”哎，别走啊。”

老头子端着个面，笑道：”给你朋友坐，给你朋友坐，我到那边去吃就行了。”

我把他按下，道：”什么朋友，这酒是请你喝的。”说着把酒一开，就给他倒上。

老头子看着奇怪，但是酒味道一起来，我就看他腿软，想走也走不动，问我道：”请我吃的？我又不认识你，为什么要请我吃酒啊？”

我递上一支烟，他摆手不要，我一定要塞给他，他就接过来，也不抽，放到一边。我露出一个专业的古董买卖者表情，笑道：”你不认识我，我可认识你。”

老头子更迷糊了，问道：”你认识我，我就没道理不认识你啊？”

我假装看了看四周，然后压低了声音，指了指他手里的破包，轻声对他了说了一句：”你别不相信，我不仅认识你，我还认识，你那包里的东西。”

老头子脸色马上一变，一捂那破包就站了起来，我一看这架势，这老头子似乎想要拔腿就跑，心说至于嘛，紧张成这样？忙站起来拦住他的去路，说道：”好说好说，我还能抢你的不成？”

老头子不吃我这一套，问道：”你到底是干什么的？”

我示意他坐下来，轻声就对他道：”你刚才在南宫外头，不是问我等打不等打吗？你还记得不记得？”

老头子疑惑地看着我，好像在回忆，但是没回忆起来，摇头道：”不记得咧。你就和我直说，你到底是干什么的？我看你笑眯眯，不是个好东西。你要不说我就走咧。”

我心里骂了一声，拍了他一下，轻声说道：”您看您这记性，我不就是个南宫里收古董的吗，您是真不记得还是假不记得？”

老头子一听，人就静了下来，打量了我一下，问道：”你真是个收古董的？那你太神通广大咧，你咋知道我有东西要卖？”

我咳了一声，指了指他的包，道：”您看您整天捂着个包，又操着一口蛮话在南宫门口转悠，谁都知道您是老南爬子进城来倒货来了，这都不用教的。”这是胡说，能看出他身上带着货，其实还真不容易。

老头子却一愣：”啥蛮话？啥是南爬子？”

我一听也奇怪，道：”就是你和我说的那等打不等打啊？”

“哦，那是蛮话，我不知道，这话是我朋友教我的。说是要卖古董的，都得这么吆喝。”老头子道。

我一听，感情他自己也不知道自己说的是什么，笑道：”老爷子，今时不同往日，你那朋友教的这鬼话，现在没人讲了，所以你东西才卖不掉，咱们坐下说，别给人看戏。”

说着指了指另外几个在吃饭的客人，那几个人正看戏一样看着我们，不知道我调戏一老头干什么。

那老头子看到其他人都在看我们，似乎也明白了，坐回到座位，低声道：”难怪卖了六七天都没人理我──老板，那请我喝酒的意思，是想收我的东西？”

我不知道他包里到底是什么东西，看他这样子，也是个分辨不出古玩价值的青头，但是我上当上多了，知道越是这样的人，越有可能是骗子，不敢小瞧他，道：”对，只要你要想出手，不过我得先看看你的东西。”

那老头子就怀疑地看了我一眼，小心翼翼地拿出了包，拿了一半却又拿了回去：”要不换个地方，我朋友说我卖这东西，逮住得枪毙，我带出来可不容易啊。”

我听了好笑，心说你里面是兵马佣还是司母方鼎啊？逮住了还得枪毙，真是越看他越像骗子，不过看他的认真劲，不好去逆他的意思，一看四面也都是南宫出来的人，现在一个个都竖着耳朵听呢，他说得也有道理，于是指了指一边厨房的门，道：”也行，好东西咱们别给其他人看，索性咱们进内屋，我仔细和您说说这事？”

那老头子看着那酒，就点了点头，我给少爷打了个眼色，少爷就带着我们进了他店后面，他们员工吃饭的地方，把外面的酒菜都端了进来。

=============================
        镇河印 第二章 南爬子(2)       
=============================

这一小房间后面都不通，很是清净，有事情我就在这地方睡个午觉什么的，少爷摆上一圆桌子，我就让这老头别客气。

他早就对这白酒垂涎欲滴，一扬头就喝了一大口，脸上马上就泛红，然后夹起菜就吃。看样子没吃过好东西似的。

我一看这老头也太嫩了，哪有跑江湖的，人说让你喝酒你就喝的，可想到这里，心里忽然一个激灵，心说这家伙该不是个骗吃骗喝的，等一下他包里一拿出来，是一大瓦片，我们他娘的气死还贴上一桌子菜。

想着我就不让他多吃了，问道：”老爷子，你别光顾着吃，咱们边吃边谈，你那东西，能让我们看了吧？”

老头子却不理我，两口就把一杯白酒喝干了，还真不客气，自己又给倒上，一下子酒瓶子就见底，道：”你喝这酒不错”

我一看真他娘的能喝，于是让少爷再拿两瓶子汾酒来，让他悠着点。

老头子只顾着吃，我又问他要了几次东西，他都没听到似的，最后我把他那酒给抢了过来，他才把那只破包塞给我。

我急着打开，心说要是个破烂，就别怪我不尊敬老人，保证打得你把吃下去的全吐出来。

这包是解放前的东西，是晚清时候地主婆出门带的那种，虽然味道很重，但是拿到南宫，也能对付个几张大团结，我拉开包的拉链，往里面一看，里面全是报纸包的一团一团的东西。

老古话说，一个字压一个鬼，所以明器都要用有字的东西包，以前是用写着字的宣纸，现在自然是用报纸，上面这么多字，来一个加强师的鬼都给你包死。现在这规矩其他地方都有，很多行业，用报纸来包东西，并不是只图报纸方便而已。

我拿出来一数，有六个，三个大，二个小，还有一个是扁的。

拆开大的一看，我的耳根就开始跳了，报纸里还全是泥，我稍微一看，就发现是一只西汉时候的双耳细颈青铜觯，看着货色和保存的程度，这一用来喝酒的东西，当时可能只有二十文钱不到，现在五千块钱是不在话下。

那几年五千块是什么概念？我看着就觉得有种晕呼的感觉，赶紧去看其他几样，另外那两个小的，二个大的，都是大小形状不同的青铜觚和青铜卣，一看就是同一套里的，我一估计，不得了，这一套东西，在南宫就能卖到三万，要去了上海或者北京，那真不好说了。

最后一扁的东西，是一个片腐朽青铜片，上面刻着鸟篆铭文和云雷纹路，似乎是从一大的青铜器上掰下来的。

光这几个小件，已经够我小赚一比了，看这青铜片，估计他可能还有大东西没带出来，心里不由咋舌头，这些东西，别说请一顿酒，就算是请他吃一个礼拜，也是凤毛麒角的事情。

我看得目瞪口呆，就问那老头子：”老爷子，这些个东西，您都是从哪里弄来的啊？我靠，可把我晃了眼了。”

老头子看了我一眼，道：”这你就别问了，想要就开个价吧。”

这时候我还真不敢随便开价，这些东西的规格太高，而且成色很好，现在很少能看到这种档次的东西，我感觉这东西可能不是盗墓盗出来的，而可能是从那些收藏这些东西的有钱人家里偷出来的。要是盗墓的东西我不怕，死人不会报警，但是要是从人家里偷出来的，那这东西就烫手，一流到市面上去，很可能就会查到我头上来。

我左右为难，想了想说道：”老爷子，不瞒您说，您这东西成色太好，拿出去，敢收的人不多，你要不就实话告诉我，你这东西怎么来的，要不，我就帮你介绍几个胆子大的，你给我点介绍费得了，不然要是你这东西是黑货，那我就给您给害了。”

“黑货，甚是黑货？”老头子不解，不过一看我又不买这东西了，他也紧张起来，酒也停了。

我把这黑货解释了一遍给他听，道：”这什么东西我都敢收，就是这黑货，我不敢收啊，雷子比鬼还厉害。”

他就若有所思地想了想，对我道：”老板你放心，这些不是黑货，这些东西，是我从黄河里捞出来的。”

“黄河里？”我真没想到是这个回答。

“对，说起来也有半年时间了。”

老头子把酒一放，似乎下了决心，”你别看我这个样子，我其实也是个技术工，我是黄河上跑船的。这事情是这样的──”

这老头子真名叫王全胜，虽然说他是老头子，但是他说自己才四十岁，从事体力劳动的人一般显老，这也不奇怪。

老人的职业非常特别，我听了之后吓了一跳，他的职业，现在人叫做”黄河水鬼”，他做的事情，说得官方一点，就是打捞废弃物，说得通俗点，就是在黄河里拣破烂。

=============================
        镇河印 第三章 陶人俑(1)       
=============================

黄河每年从上游冲下数百万吨垃圾，有大量的工业废料、零件、建筑材料，这些东西都沉淀在黄河的底部。

王全胜和几个人承包了一艘小船，用一种特别的爬犁，沉入黄河中，顺流纤拉，将黄河底淤泥的垃圾抓进爬犁里，再打捞上来用水冲洗后分拣。基本上百分之九十捞上来的垃圾都是没用的，又给重新倾倒回黄河里，只留下金属、塑料和玻璃，可以回收卖钱。

虽然如此，王全胜一年的收入还是比较可观，因为他所承包的那一段流域，是黄河的沉淀区。河面宽，流速慢，很多垃圾都沉淀在这一段。他一个来回，最少都能赚二十块钱，那个年代，那个地方，这样的收入是不可想象的。

现在他手里的这几只青铜器，是去年十二月份的时候，他从水坝下面捞上来的，他说当时他的爬犁拉到那地方的时候，突然水面上就打了旋，他的经验就知道，这是河底的淤泥塌下去了。

黄河底很不平坦，很多地方下面是架空，给他的爬犁一拉，平衡打破，上头架空的东西就会沉下去，要是爬犁拉到的东西很重，王全胜的船就可能会给扯到水线下面去，所以他马上就放开了爬犁的绳子，让它往下沉，结果奇怪的是，他放下了六七米的绳子，爬犁却还在往下掉，似乎下面塌出的空洞，非常深。

一直到绳子放下了十多米，他才感觉到底了，然后他就尝试把爬犁拖出来，前前后后几个方向拖了很久，爬犁才松动。

他们几个人吃力地拉动绳子，想把爬犁从水里拉上来，可是还没出水呢，就有人叫了一声，他们一看，一下子都不敢拉了，原来水下的爬犁上面钩着的，竟然好像是一个人。

捞到死人对于他们来说，是非常不吉利的，但是如果已经捞到了，就必须让他出水，不然下次再出船，这死人就可能来翻他们的船。

王全胜不是第一次碰到过这种情况，虽然不愿意，但是也没有办法，老祖宗的规矩不能破坏，于是就让他们继续拉。

拉出水面一看，却发现爬犁钩着的不是死人，而是一个黑色陶人。这个黑色陶人一看就是古代的东西，是一个半蹲着的女人，等真人大小，手做着一个动作，应该是本来拿着什么东西的。

王全胜一看坏了，这好像是窨俑，古时候一旦有人溺水失踪，他的亲人就会将一个失踪人模样的陶人沉到水里于河神交换，尸体就会浮上来。

这东西比死人还不吉利，王全胜就直骂晦气，但是他们仔细一看这陶人，发现又不对，这陶人纹路细腻，动作生动，表情祥和，看上去非常精致，不像是穷苦人家自己烧制的。

几个人一琢磨，哦，是墓人。

这些人迷信思想很重，他们都知道这种东西是坟墓里才有的，意识到自己刚才那一耙子，可能耙到了埋在黄河底的什么古墓了，非常害怕，连碰也不敢碰，就想把这东西扔回水里去。

但是他船上有一个合伙人，却阻止了他们，这个人外号叫二麻子，以前做过古玩，客观地评价一下，这人就是比王全胜有见识，他一看到这陶人，眼睛就放光，就知道自己财路来了。

就让他们把陶人搬上船，告诉他们这东西值钱，可以卖给国家博物馆，外国人也喜欢，捞到这东西，是上天给你的福气。

王全胜听了将信将疑，说捞死人的东西，会遭报应的，但是几个年轻人都是相信二麻子，几个人又下去几耙子，结果又钩上几只形状像夜猫子的大型青铜器（我知道这是鸟尊），上面刻满了鸟篆铭文。

鸟尊大概有半米高，上面的青铜锈迹斑斑，腐蚀得很厉害，二麻子一刮鸟尊的表面，上面的青铜锈就成片地往下掉。

这几个小的青铜器也是这样捞上来的，王全胜基本上见都没有见过，他当时不知道这些破铜烂铁也值钱，但是二麻子就告诉他们，这些东西有的比金子还值钱，要他们能拿多少就拿多少。

几个人心生畏惧，也没敢多捞，只有二麻子，他不耐其烦地下耙子，似乎想要把下面能捞的都捞上，在水里，他们的耙子很明显几次都钩到一个非常沉重的东西，一旦钩到这个东西，耙子就起不上来，不论怎么样都动不了。

二麻子说可能是钩到了棺材，不死心，最后耙子都给拉直了，才钩上来一片青铜片，王全胜就不敢乱来了，说吃饭的家伙是祖传的，弄坏了不吉利。老祖宗会怪罪。

于是把他们捞上来的东西冲洗干净，用布盖上，几个人不敢白天上岸，一直等到晚上，几个人就才连夜把东西搬回村里，逃回了自己家。

二麻子见过世面，知道自己做的这个事情，是要坐牢的，所以他就吓唬几个人说够枪毙了，再三叮嘱，几个人就发誓谁也不把这事情说出去。然后四个人一分，把东西分成四份，都找地方藏了起来。王全胜就把这些东西埋进自己家的灶头下面。

=============================
        镇河印 第三章 陶人俑(2)       
=============================

他们等了几天，似乎没人发现这事情，二麻子就放下心来，带着一只小青铜片出了镇，和他们说到太原府找他的娘舅帮忙，找几个主顾来，把这些东西卖了换钱。

这一去就是六个半多月，前几天他才打电话回来，说他找到主顾了，让他们找个人带几件东西上来交货。

几个人其实根本就指望这钱，当时半年多没见着二麻子，以为这东西卖不掉了，跑去指不定能不能拿得到钱，说不定连路费也贴进去，正巧那时候正在农忙，谁也不肯去，王全胜最老实，就把这事情推给他了。

王全胜回家和老婆一说，要出门，他老婆就不肯，结果两个人大吵了一架，他一怒之下，就带着东西，坐火车到了太原。

来之前，二麻子让他去南宫找他，他一路问了一圈，找到了二麻子娘舅的摊子，却不见开门，他是头一回进城，也没个地方歇脚，就只好在南宫门口等，晚上就窝在树下，这一等就是七八天，他来时候的钱也用得差不多了，也不知道二麻子出了什么事情，就是没出现。

他是和他媳妇吵了架出来的，就这么回去，在家里肯定是抬不起头来，想来想去，把心一横，心说这里不是卖古董的吗？把这些东西给卖了，让那婆娘也看看，自己不是这么窝囊的人。

不过他这人天生不会说话，也不知道这做买卖，怎么开这口，一直就晃来晃去，那句南爬子的蛮话，也是那二麻子扯淡的时候教给他的，他以为还真是这么回事情，问了几次，都遭了白眼，结果东西也没出手。晃了两天，钱也用完了，锐气也没了，心说回去给老婆骂就骂吧，这日子还得过啊，于是乎准备着吃完面，就回乡去，没想到碰上我们了。

王全胜喝了点酒，酒后吐真言，虽然口齿并不怎么清楚，我还是听了个八九不离十，直听得遍体生寒。

这黄河里的事情真是说不清楚，淤泥里什么都有，我心说下次说不定还能捞个飞碟上来。

但是这种事情，只要是在黄河边上的人，基本上都听老人讲过，所以这故事也有可能是他胡诌的，王全胜这个人看上去虽然憨厚，但是我看得出从他骨子里透着精明，他的憨厚，只是因为他的见识少，并不是真的笨。

我暂且听着，也不全信，对他道：”那你这些个东西，已经是捞上来的全部了？”

王全胜点头，就打着酒嗝问我：”我身边就都在这里了，不过我家里还有。老板，你可看也看过了，听也听过了，这些个东西，你能给我多少钱？”

我心里一琢磨，二麻子这种人，肯定不会给他们分很多钱，他们也绝对想不到这东西能值到上万，但是我这人不能太贪，于是假装又看了看，对他道：”可惜，你这东西给你在泥里埋了，样子给你埋残了，本来还能卖得更高，这样吧，咱们也别论这个价钱，我就吃点亏，多给你一点，一件东西，我给你一千元，下次生意，怎么样？”

王全胜”砰”的一声就坐在地上了，一下子就站不起来了，我赶紧把他拉起来，道：”你什么毛病啊你？”

“哎呀我的娘啊，这东西那是真值钱啊，六样，可就是六千元？我得掏多少沙子才能赚这么多啊。”王全胜发着抖道。

我呵呵一笑，一边出去让少爷帮我准备钱，一边道：”不不，你这五样东西，我给你五千元，你这青铜片我可不要，这是破烂。”

王全胜也点头，道：”是是，我给喝糊涂了。”

趁着少爷去准备钱的工夫，我就继续问他，这青铜片是什么东西？

王全胜说，那就是从水下那大东西上剥落下来的，二麻子让他也带一片上来，好找几个行家去看看。然后问我要不要，要的话，就送给我得了。

我对这东西很有兴趣，心想恭敬不如从命，就接了过来，这时候少爷拿来钱，我一张一张数给他，他拿过来之后又数了好几遍，才揣到兜里，我和他也一样，仔细查看了好几遍这些青铜小件，确定不是假货，也给揣到兜里。

王全胜一下子心情大好，舌头也利索多了，就叫着这顿他来付账，又叫着少爷上酒，我一看这家伙到底能喝多少啊，又上了一瓶白酒，一瓶汾酒。他这个时候已经把我当成知己一样，一个劲儿地给我倒酒，还说着，要不到他们那村里玩玩，随便把他家里剩下的那些也给买了。

我心里已经在打这个主意，但是我估计他手里的货还有不少，假如真的一千元一只地收下来，我这点破钱根本就收不了多少，便暂时把他稳住，等我先把手里的卖掉，再去吃他的存货，于是说等有机会的。你这些东西，我给的价儿算是高的了，主要也是为了留个下次的买卖，我买了以后，身上的钱也不多了，卖掉也赚不了多少钱，所以你家里的先留好，等我资金回来，我就到你家去买，你这事，你也别和你几个兄弟去说，到时候我给他们的价码，肯定得比你的低，我得给你介绍费啊，对不对？

=============================
       镇河印 第四章 黄河古物的传说       
=============================

王全胜点头答应，拍着胸脯说保证把东西给我留着，还给我留了个他们镇上的电话，说打这个电话找叫王全胜的就能找到他，到时候，他还请我喝酒。

又吃了一会儿，聊了些其他东西，王全胜说他从小就干这一行，算上今年，他几乎已经干了整整三十年。三十年来，奇怪的事情他也见过不少，在黄河里捞上来的东西，什么都有，说的难听点，光死尸，他就捞出来不下百具了。期间还捞到什么铁驼，铁马，就不要说了。

有时候他还能钩到活的东西，上年他就在黄河里钩上一只脸盆大的红毛乌龟，背上还刻在古代的字，后来他媳妇说乌龟长红毛是龙王爷的亲戚，就给放了，说来也巧，那年他们收成特别好，每次出船都满载而归，他媳妇说是龙王爷在帮忙呢。

（我听到这里，心说这老龙王还真闲，放着正事不干，帮你这里拣破烂，你还真能给自己脸上贴金）

那捞到青铜的地方，捞了那一次之后，他们就再不敢去了，这段时间黄河汛期就要到了，上游的调水坝放水，地方太深，水流比以前急多了，要不然，还能再去看看有什么好东西。关于黄河里的古墓，他以前也听他爷爷说过黄河底有古墓的事情，但是自己亲自碰到，倒还是第一次，他以前还不信。一般道理，黄河每年沉积的黄沙是个天文数字，这底下的东西，怎么样也应该给埋在淤泥下很深才对，怎么会给他的耙子扒到，他就很想不明白。

王全胜很快又把两瓶酒干了，这时候天已经全黑了，他付了钱起身告辞，要连夜回去，此时我已经恨不得他快走，不然他没醉我都得给他喝死，看他虽然舌头大，但是人并没有什么特别迷糊的感觉，知道这家伙是个酒缸子，就让他小心。送他出门。

回到饭店，少爷就给我使眼色，问我战绩如何，我也是心情大好，不过就是酒喝得多了点，让他泡了两杯茶就把这过程和他说了一遍。

少爷听了之后，就奇怪：”这黄河里怎么会有这种东西？这是人给沉在那儿的？还是神仙给修的？”

我笑道：”黄河里自古就经常挖出很多稀奇古怪的东西，很多史书里都有大量的记载，这并不稀奇……”

其实黄河里的古物，我有过研究，历代打捞上来的很多，根据实际情况，可以分成四种：

第一种是地上文物，由于黄河的关系，埋入河道下的黄沙。

据历史记载，在1946年前的三至四千年间，黄河受到近1593次泛滥威胁，由于泛滥而令河道大改共26次。东华山在一千多年之前，还不是黄河河道，而是一片丘陵，不知道多少的历史古迹，都在那一次黄河改道中，给突如其来的洪流埋藏在滚滚的淤泥里。所以只要在黄河边上的县城，都有在黄河中打捞出古代器物的传说，

第二种是因为各种宗教仪式，给沉入河中的神器，古时候黄河两岸的人民，为了治理黄河水患，几乎什么招数都使遍了，其中使用风水秘术将镇河的铁牛铁马抛入滔滔黄汤里，这些东西有的从此不见天日，有的就被后世的人偶然打捞上来。

第三种就是沉船，黄河的淤泥里不知道多少冤魂，沉船无数，但是因为黄河水道到了下游才开始平缓，所有大的沉船一般都是被掩埋在黄河下游的泥沙里。所以这里的应该不是……

第四种就是最神秘的，在很多地方，都在河泥中挖出过一些说不出名堂的东西来，无人知道这是什么，是什么年代沉下河的，是为了什么，比如解放前在黄河甘肃段，曾经在河滩挖上来一棵铁树，挖了十几米深，还是挖不出头来。后来一地主就叫人把这树给锯了，结果第二天方圆十里的树一夜间全枯死了。

这黄河底下的石台，应该是属于最后一种，但是砸开之后，里面竟然是一只棺材，我真的没有想到，如果石台内是一只棺材，会不会那一座石台，其实是一座古墓的墓室呢？

我陪着那王全胜喝得多了些，当天晚上也没和少爷说多少，约定明天再给他看我收来的东西，就回去睡觉了。少爷告诉我，庄稼人比较重视眼前利益，你现在和他说得好好的，东西给你留着，他回家一琢磨，肯定耐不住性子等，说不定隔一星期又带东西到这里来卖了，这一次他已经卖出过东西，也知道价格了，那成事的机会就很大，所以要想通吃，还得趁早。

少爷说得很有道理，我听了心里也有点发急，但是我没钱也没办法，只好对他说我心里有数了。

回房里，我琢磨来琢磨去，本想自己带着这些东西，到上海卖个一段时间，找几个好主顾，但是又怕真如少爷说的，等我卖完了，回来那王全胜也卖完了。一时间也做不了决定。

=============================
         镇河印 第五章 老头死了        
=============================

当天晚上，我就做了一个梦，梦见一条大河，王全胜抱着一极品战国六角青铜尊盘在河对岸卖，我拿着钱在这里叫，那老头就是听不见，叫着叫着，那对岸就来了一人，拿出一张五块钱就要买那青铜尊盘，我这叫一个急，一慌就掉河里去了。

一摔醒了过来，发现自己是摔下了床，摇头心说他妈的做这种梦，看样子是老天启示还是先去找王全胜比较妥当。

这时候，外面日头刚起来，窗外还是一片朦胧的灰色，房间里光线很差。

我一看表，已经五点了，古董要开早市了，这时候是好东西最多，也是假货最多的时候，我一般不走早，但是一琢磨，既然醒了，要不去逛逛，看看能不能找到好主顾，把手里的东西卖掉几个，然后杀回临河县，把王全胜的货全吃下来。

想着披上衣服，就拉亮了一边的日光灯.

刚想穿裤子，忽然眼角一瞥，竟然瞄见我房间角落的影子里，竟然蹲着一个人。

那人脸朝着墙角，鬼气森森地蹲在那里，因为那地方正好是一电视柜子边上的死角，根本看不清楚，我这个人胆子不大，此时一看黑漆漆的房间里竟然多出来一个人，先是浑身一寒，第一个念头就是眼花了，但是仔细一看，没错真的有个人，一想，完了，闹鬼了。

那个地方是我放昨天收来那几个青铜小件的地方，一琢磨就起鸡皮疙瘩，难道这冥器就这么邪？

一时之间我也不敢动，那鬼也没什么动作，只是僵在了那里，我就觉得冷汗不停地往外冒。

过了一会儿，我慢慢冷静了下来，试探着动了一下，那鬼还是没反映，心里就有点纳闷，该不会是个傻鬼？

天是越来越亮了，那边的情形一点一点清晰起来，我壮着胆子走近一看，顿时发现这鬼的衣服，非常眼熟。

脑子一转马上想了起来，这衣服不是昨天晚上王全胜穿着吗，再仔细一看，蹲在那里那个人，他娘的还就是那老头子。

王全胜不是昨天给我送走了吗？怎么会半夜在我房间里？我极度地纳闷，转头一看，发现我房间的窗户开了，难道他是从窗户里爬进来的，可我这是六楼啊，难道这老头子有传说的踏雪无痕的轻功？

我想了想了，哎呀了一声，心说别看这老头长得憨厚，这山西是出土匪的地方，这老头子爬进我的房间，恐怕是想通吃，把这几件卖给我的东西再偷回去？

我大叫了两声，那老头没反应，一动不动地蹲着，我以为他给我装死，顺手从口袋里掏出几枚硬币，就甩了过去，打到老头的脑袋上，叫道：”喂，王全胜，怎么回事？东西忘拿了？”

那老头还是一动不动，好像死了一样。硬币掉落在地上，发出清脆的声音，又滚回我的脚下。

我有点窝火，一看王全胜身无半两肉，我也不至于怕他，于是向他走去，身边没有武器，我怕这老头子耍诈，操起一凳子，走近四五步，远远地用脚尖踢了那老头一脚。

王全胜晃了晃，忽然整个人一摊，像是滩烂泥一样，一下子人翻倒在地上，还是一动不动。我闻到他身上全是酒味道，花白的头发几乎都贴在脸上，心里咯噔一声，似乎意识到了什么。

我马上放下凳子，小心翼翼地摸了摸老头的手，一摸之下，顿时心里一跳──冰凉。

经验告诉我，出事情了，老头子这样子，麻烦大了。

我又摸了几下，已经摸不到脉搏了，这时候想起电视里看瞳孔的方法，就去拨开他脸上的头发，看他的眼睛。

才拨了两下，我就吸了一口凉气。我吓得马上放手，退了好几步。

只见贴在脸上纷乱的白头发下面，那老头子用力睁着混浊的眼睛，瞳孔已经发散，让人毛骨悚然的是，他的嘴角，让人无法理解的角度咧了起来，那表情，竟然是在狞笑。

我心里很是纳闷，这怎么回事情，这老头，好端端的，怎么就死在我的房间里了。难道他半夜到我这里来偷东西，偷到一半心脏病发了，或者中风死了？可这表情又是怎么回事情？

看到什么东西，能让他露出这么可怕的表情来──房间里只有我啊，难不成他看到我，给吓死了？

我有这么难看？

当时我想出去叫人报警，但是忽然一想不对，这老头死在我房间里，事情太蹊跷了，等一下雷子来了，我怎么说？

我不能说实话，我昨天买了他的东西，其实已经属于收购赃物，说出来我照样吃牢饭，但是我不说出来，那事情就更麻烦。

那种年代，人对警察就有天生的恐惧感，加上我这职业也是属于捞偏门的，行里人都知道，这古董能有几件是干净的，世面上百分之八十的古董，少则前几天，多则几百年前，其来源，基本上都是地里和海里，这东西理论上个人是没权利拥有的，我这赚的钱根本就是非法的。

=============================
         镇河印 第六章 避避风头        
=============================

那时候脑子也是转得很快，我就马上明白我不能报警，这道理和黑吃黑一样，我卖了毒品，然后杀了买毒品那方的人，买毒品的那方是绝对不能报警的，要是去报了，那肯定就得先进号子呆着去。

这可怎么办？我慌得六神无主，在原地转了好几个圈，忽然，我脑子里出现了一个外国电影中经常出现的片段：抛尸。

仔细一想，似乎可行！这老头子不是本地人，一身破烂，而且是他偷偷爬进我的房间，我和他一点关系都没有，只要扔到远一点的其他地方去，肯定查不到我头上来……可是我怎么运啊？

我想到了买菜不是有辆板车吗？这里南宫外几十里处有一个桥洞，基本上早上没人会在那里停留，我把尸体往那里一放，别人肯定会认为这老头是个冻死的乞丐。

我想到这里，连皮带都没拴上，就跑下楼去敲少爷的门，问他借板车。

少爷起得是很早的，他刚从早市买菜回来，这个时候的价格能比一般的菜场里便宜上好多，所以这时候也正穿戴着整齐，开门的时候，看见我这样子，还以为我是来借厕所的，一听我要借他车，就觉得很奇怪。

我没心思理他，拿了钥匙就先把他那板车推到招待所的后门，然后到自己的房间，把那老头的尸体用毛毯子一裹，往背上一背，蒙头就往后门跑。

外面一早起的服务员一看，还以为我赶早市场刚回来，开玩笑道：”许老板，今个收获不错啊，这么大一包东西，怎么，收了个兵马佣还是个陶人啊？”

我也给他打着招呼，含糊应着，心里问候他家里的祖宗，一边就跑到楼下，把尸体翻到板车上。

才一翻下去，我就觉得后背湿得离谱，摸了一把，黏糊着还一股奇怪的味道，当时没心思去管这事情，上了车踩着就直奔那桥洞去了。

这一段地方，我年年来，都熟得不能再熟悉了，一路上碰到不少人，有起来锻炼的，有买菜的，都没注意我，我神经绷得极紧，假装镇静，边哼歌边骑得飞快，生怕碰到警察，不过幸好警察同志一般都是夜猫子，一路上无惊无险我就来到那郊区的桥洞里，一看四处无人，我就想把车斗后面的尸体搬下来。

可回头一看，顿时脑子就嗡的一声，人就僵住了。

车斗里什么都没有，尸体──不见了，只剩下我包着尸体的那毯子还拖在车尾巴上。

我靠！我心说该不是中途掉了吧，不可能啊，我一路上也没骑多颠的地方。

但是现在这情形，又不能说这老头诈尸跑了，那唯一合理的解释就是半路掉了。

我心里乱成麻，那他娘的有意思了，一年轻小伙子，一边哼歌一边骑车，结果骑着骑着，从车斗里掉一死人出来，那些老大娘肯定喊：小伙子，你东西掉了，跑近一看，一死人，估计都得背过气去。

六、避避风头

这人倒霉，真是喝凉水都塞牙，我一下子就呆在了那里，也不知道怎么办好？我呆了足有十几分钟，就在那里什么也不干，感觉到非常的茫然。这个时候，忽然火车从桥上经过，汽笛鸣叫了一声，我才给吓得反应了过来。

我跑到河边，用河水洗了把脸，让自己清醒了一下，一想，刚才如果尸体掉在路上，那肯定有人看见我了，但是查到我恐怕还没这么快，我到底是生面孔，又骑着三轮车，看到的人很可能把我当成当地拉货的。一琢磨，这时候也别管什么生意了，还是溜吧。

脑子转得飞快，身上的东西，大概能卖个五万六万，我先把东西寄到上海，然后让上海给我帮忙的，把钱打到我卡上，这些钱够我用两三年了，我估计如果那尸体真半路掉出来，只要我不出现，两三年后我也就没事情了。五六万的话，撑这么些年没问题。

一想起来就心灰意冷，昨天还想老天开始照顾我了，看样子老子就没这个享福的命。

想着我还是骑车回去，这一次我不敢原路返回了，绕了一个大圈子，几乎横穿了整个太原城，到了晚上几乎天黑，才回到南宫边上的招待所。

把车往少爷店门口一扔，我就跑上自己的房间，进去就把门窗都关了，然后坐到床上就收拾东西。我带的东西本来就不多，一下就收拾好了，背起来我就打算连夜去车站坐车南下，找个小村子躲躲。连澡也不想洗。

但是我刚走到门口，忽然一脚踢到一东西，低头一看，原始是那老头以前装古董，整天捂在手里的那破包，就静静地躺在地上。我拿起来一翻，昨天给他的那五千块钱，就在包里。

我一下就犹豫了，这一下不是变成我一分钱没花，就得了一比巨额财产吗？听王全胜说起来，他家里还有老婆孩子，他肯定是回不去了，那种家庭，如果男人死了，真的是非常凄惨，我老家的隔壁邻居就是这样，我姥姥经常接济他们，说起来还替他们落泪。

=============================
         镇河印 第七章 临河县         
=============================

虽然他的死我没有责任，但是如果我拿了这五千块钱，恐怕这一辈子都不会安心，扔在这里，又是傻瓜。

我心里一琢磨，决定先把这钱给他送回去，反正也是逃，不如逃到乡下去，把钱给他们，如果有可能，随便把他家里其他的东西收过来，多给他们点钱，我自己也心安一点。

想了想他娘的不知道他们还倒上来什么东西，就这一套小的，就够我好几年快快乐乐了，要是能带出几个大的来，心里又有点兴奋。

如果真有好东西，我就算卖不好，底价就够我用一辈子了，虽然现在去有点冒险，但是这个险还是值得冒的。

不过我只知道他是在临河县，具体在下面哪个乡，我并不知道。

我翻他的包，后悔刚才抛尸前怎么就不翻翻他的东西，不过走运，我从他包里翻出一包”五台山”。

山西人说，不抽本地烟，不喝外地酒，看样子这老头没贯彻好。

里面的烟基本没了，我一倒，从里面倒出一张火车票来。上面一看，临河──太原，一翻，背后还有一电话号码，和他给我的号码一样。

应该是他工作的地方的号码，这就没问题了，肯定能找得到的。

我把钱包好，塞到我自己的包里去，这时候人也冷静了下来，心说晚上恐怕没车，也没有必要这么急着去，然后去洗了澡，肚子饿了，就往少爷的店里走。

少爷正洗着车，看着我就骂：”你他娘的用我的车运什么了，这么臭？”

我随便找了个借口混了过去，一边笑着道歉一边叫上酒和菜，坐到他门口的位置，就找他打听：”你跑的地方多，知道不知道临河这地方。”

少爷点头：”当然知道，有名的地方啊。”

“怎么个有名法？”我问道

“有名的穷，临河嘛，临着黄河，然后那地方还多山，交通不方便，所以到现在也没发展起来，县城还好，下面几个小地方就连电都没通呢。”

我一听，有点放心，不发达的地方，人的信息闭塞，很多事情就好开展，而且那种地方，一般民风都比较淳朴，不会有太多的心眼，我在那里会比较安全，于是又问他怎么去？

少爷一听，忽然凑过来，问我：”怎么，准备趁热打铁，去找那假南爬子？”

我点头，骗他说：”昨天那些东西，成色没我想的这么好，所以我想下去再看看，看看他有没有更好的东西，顺便也到他们村里走走，碰碰运气，我也很久没去下面收东西了。”

少爷听了很感兴趣，车也不洗了，在身上擦了擦手，说道：”那敢情好，许爷，少爷我有个不情之请，你看看能不能给我帮个忙？”

我一听奇怪，这小子也有叫我许爷的时候，受宠若惊，忙道：”什么忙？”

他挠了挠头，道：”其实呢，我南宫里有一同学，这几天他娘们生孩子，他准备把店面移回到湖南去，这里的店面还有半个年的租金退不回来，他问我要不要，便宜点算给我，你知道现在南宫一个摊位不好弄啊，所以我琢磨着给顶下来──”

原来是想改行，我心说，难不成想从我这里走货？

少爷想入行的愿望历史悠久，但是有我这个反面教材在他面前，他一直不敢真正动手，但是一看昨天我这样的人也发财了，他就按捺不住了，这我可以理解。

我问道：”你有这么多钱吗？顶下来？你饭店不开了啊？而且你也别听别人说什么你信什么……”。湖南土夫子，说娘们生孩子，那是黑话，其实是窝里被端了，东窗事发的意思，这些东西不入行是不知道的。

这里还有个故事，有一土夫子西安开的盘子口，从长沙倒货进来，这一年不巧，他几个在长沙供货的点都在严打时给端了，那年代也早了一点，电话都是别人传的口信，结果两三个月就不停地打电话来，说你娘们生孩子，那位老兄也没想到这影响不好，一直担心着雷子找上门来，没想到隔半年雷子没来，搞计划生育的人来了。

少爷摸了摸桌子，哎了一声：”我那同学也没让我这么快付钱，所以我琢磨着，你要是下乡里去收东西，能不能带我也去，我收几个回来卖卖，看看我自己是不是这块料，也顺便跟你学学，你也知道我这眼力，下去不定能买些什么上来。而且那王全胜这么多好东西，你一口也吃不下是不是，那也给我沾点便宜，你可别忘了，这桥可是我给你搭的。”

当时我的第一反应就是不行，我是打算去逃命的，多一个人在身边不舒服，但是这话又说不下去，因为的确当时是少爷鼓励我去找那老头的，虽然他这时候提出来要分一杯羹有点趁火打劫的意思。

心里一琢磨，也好，他要是跟我下去，一来，他是去过那里，强龙难压地头蛇，一路上可以行方便；二来，也可以给我打个掩护，反正我收来的是我的，他收来的是他的，江湖规矩，也不会妨碍我做事情。

=============================
       镇河印 第八章 鬼子进村(1)       
=============================

最主要的，我身上钱还真不多了，那五千块是给王全胜家里的，我不能用，他要是能跟着我，那路上的一般开销我就省了。

我打着我的如意算盘，就点头答应了，少爷一听喜出望外，马上招呼厨房，点了几个好菜来招待我。

趁热打铁，这买票的事情也就交给他了，定好了时间，就把这事情给这么拍了板。

谁也没想到，等着我们的，竟然是一场噩梦。

第二天，我们换上比较朴素的衣服，坐了四个小时的火车先到达了临河，临河县发展得还可以，楼上楼下，电灯电话，但是相比太原，感觉就天差地别。主要是这里没有支柱产业，农业工业都不行。

少爷这次跟我下来，他有两个目的，一个是想我帮他收点东西，一个是学点东西，随便的。王全胜的宝贝，能从我这边让几个过来，好给他做个开门红生意。一路上和我说个不停，我给他烦不住，就和他说现在别问了，到时候收东西的时候自然会教你。

来到临河县后，少爷问我县城里有没有东西可以收，我对他说不用浪费这力气了，虽然临河县附近自古就多古墓，每年黄河泛滥，几乎都能冲出来一两座，但是到底是县城里的人，附近城郊的村民都有古董买卖的意识，所以这里的价格不便宜，除非看中特别好的东西，不然也没人愿意来这里收。咱们来到这里，买是不用了，但是可以去逛逛，让你熟悉熟悉业务。

于是我们在临河呆了一天，我象征性地带着少爷去郊区走了一趟，东看看西敲敲，和他胡扯了上下五千年，也算是还他一路上的开销。

奇怪的是，王全胜写在火车票后面的电话号码，我打了很多次，一直没人接，期间抽空我就到当地邮局问了那电话号码有什么问题，牺牲了一包红塔山后，一老邮递员告诉我们，这号码，6字开头，不是县城里的，是临河县贴着黄河边上一个小镇，叫做东华山的地方。

我心说原来他是在东华山，那没接电话，可能有别的原因。于是便告诉少爷，咱们该去正经地方开张买卖了。

去东华山没有火车，只有小面的，人多手杂，我身上那西汉青铜价值不菲，在这车子上了不是很妥当，就在邮局先寄走了，只有那青铜片没有什么价值，我怕寄过去给人弄丢了，于是找了个厕所把这东西包到肚子上，才上的车。

汽车在山路上急驰，颠簸得厉害，小面的里面的空间本来就不大，现在塞了连司机在内的十七个人，加上一大堆的行李，空气显的特别混浊。

路途遥远，我头靠在窗上，看着外面的黄土高坡，想找一些风景，但是这一带每年都被黄河水冲刷，风化得十分严重，很多山川都已经严重塌方，而黄河水冲去表土后，植被无法生长，恶性循环，年复一年，最后只剩下稀疏的树木，沟壑横生的大地，景色十分单调。

少爷一路上非常兴奋，扯东扯西，和四周的人闲聊，打听东华山的事情。

一路上同行的，有两个去东华山买货物的商人，一胖一瘦，两个人都很会聊，他们告诉我们，东化山地处偏僻，但是特产一种中药，传说是当地少数民族的药方，对于羊颠疯有很好的抑制效果，但是这种草药每年只产一个季节，所以很珍贵，他们每年都来买一次。

还有三个人是大学里一个教授和两个学生，据说学的民俗，他们大学里出了课题，他们就到民间来收集素材来了，少爷认为这样就是公费旅游，很是羡慕，我告诉他，做课题很辛苦的，特别是他们这一种，经费很少，有时候都要自己贴，干什么还要个人兴趣，不然谁喜欢到这穷乡僻壤来。

几个人听说我们是古董商人，也对我们很感兴趣，少爷很会侃，说得他们一愣一愣，于是就约好结伴同行，让他们看看我们收古董的过程，我一开始不同意，后来一想跟着这些个人，可能行动会比较方便，而且其中一个叫王若男的女学生非常漂亮，眼睛一眨，很难拒绝她的要求。

另外一些都是小学生，去县里读书，一个月才回家一次，其他时候都住在学校里，这跟我以前读书的时候一样，所以看着颇有怀念的感觉。

小面包经过六个小时的山路颠簸，我们终于开进了东华镇的范围，一路上很多的山坡上，我们都看到零星几户人家的矮石房，我知道在偏远的山区，有时候这几户房子，就是一个村子了。

开过了几道破烂的牌坊门，后面出现了很多的吊脚楼（用很长的木头柱子悬空在峭壁上楼房），一边已经可以远远地看到黄河的一角了。几大个学生可能没看到过这种风景，不停地拍照，弄得那些小学生很好奇。

司机告诉我们，东华镇是一座历史悠久的古镇，大概西汉的时候就已经有了，全镇不到二百户的人口，只有两条大街，大部分的建筑还是明清时候的瓦房，整个镇依山而建，青石板子的路，到处可见古老的祠堂和筒楼，看上去十分的古色古香，因为交通不便利的关系，镇里到前年才通上电灯电话，但是还有很多人家全都靠着煤油灯过日子。

=============================
       镇河印 第八章 鬼子进村(2)       
=============================

我心说这是个好消息，既然如此，那这有电话的地方不会多，打听起来也方便。

那个时候，在山区，电话这种奢侈的东西基本上集中在政府机关、旅馆和大型的工厂里，还有就是邮电局，我想着那南爬子外甥也不可能在政府机关里窝着，这里也不会有大工厂，那基本上就是旅馆和邮电局了。

车子到了镇口就不进去了，因为实在是不好调头，我们把自己的行李搬下车，那两个草药商人看我们人生地不熟，就让我们跟着走，反正他们也要找地方落脚。我连忙道谢，跟着他们就进了镇子。少爷还学习雷峰好榜样，帮那个老教授拎东西。

镇上的人大多数都是靠打涝黄河泥沙为生，穿着和解放前几乎没有两样，平时小古镇安静祥和，很少有陌生人光顾，我们的到来，使得这里的人都觉得诧异，很多人都在路上投以我们奇怪的目光，甚至有个几岁数大的小孩子在我们后面跟着，一如我们在北京接头绕着洋人一样。

镇里没有酒店也没有宾馆，走了一段，看到一政府招待所，和这地方一比，我在南宫边上住的那地方就是希尔顿大酒店了。

药商说，这里本来当地地主的木结构小筒子楼，是这里唯一使用了一些砖头的建筑，”文革”的时候地主给搞死了，就空了出来。

这筒子楼一直给镇里放杂物，三年前他有一外地打工的人赚了钱回来，给承包了做招待所，因为全镇就一家，虽然破烂，但是生意还行，你不睡这里，就得睡大街。

少爷一听，就乐了，轻声对我道：”敢情这地方是一古宅啊，老许，你看看这里，有没有古董，咱们都给收了去得。”

我拍了他一下，让他嘴巴管利索了，那年代收古董在外不能叫收古董的，那得叫收破烂的，说收古董，这价钱就压不下去，而且这和四旧扯上关系了，虽然现在没事情了，但是别人听了心里还是会觉得不舒服。

招待所里有食堂，你住就管你吃，我一看这挺好，省饭钱了，就定了一间房。

招待所只有两个服务员，招呼我们的是一中年人，叫老蔡，和几个药商似乎熟悉，一见面就打招呼，人很热情，还帮我拿东西，问我们是哪里来的，来这里有什么项目。

我和他说我们是收破烂的，他也不知道懂不懂这暗话，把我们安顿好之后，就请我们去食堂吃饭。晚饭是大米饭加黄花菜和一盘子鸡蛋。味道还不错。我看这老蔡挺会侃，于是问他，这里下面还有几个村？又拿出那火车票，问那电话号码，知不知道这是哪儿的？

那老蔡拿着那火车票看了看，皱眉头道：”这号码是黄沙工地渡头那儿，你们是找人吗？黄沙工地在山那头，离镇上很远，现在黄河枯水，还没开工呢，那班人放假了，都在自己村里，十里八乡的，要找人就不好找了。”

我嗯了一声，道：”工地上有人值班吗？我找值班的人问问，他们一起干活，总应该知道同事住在那里。”这里的村子都不大，其实只要知道是哪个村，包准能找得到。

老蔡道：”没有，工地上没人值班，值什么班啊？那里就几条破船，还有就是沙子，难道还怕人偷沙子？谁有这闲工夫放着正事不做，去黄河边吹西北风啊。而且黄河一枯水啊，这怪事情就多，一般晚上没人敢呆在那里，都说以前淹死在黄河里的人，这时候都出来透气了，闹鬼闹得厉害，这儿人迷信，晚上绝对没人会呆在黄河边上。”

我哦了一声，心说这难办了，如果这电话打不通，这里人虽然不多，但是几个乡跨度太大，又没有车道，全靠脚走，没十天半个月还走不完。

那个老教授对那老蔡说的感到很好奇，问道：”怎么闹鬼，黄河里也能闹鬼？可是那边没人，闹鬼也不可能有人知道啊？”

老蔡坐到我们身边，压低声音：”我也是听老人说的，听说，只是听说啊–每年黄河断流的时候，晚上很多人都会听到一种铁链条的声音，从黄沙厂那一段黄河传过来，那声音好像是很多人带着脚镣在那里走路，第二天大家过去看的时候，就发现沙子上，全是三寸长的小脚印，老人说这是水鬼的脚印，黄河水干了，河神放水鬼上来透气。”

“不会吧，你亲眼见过？”少爷也好奇。

老蔡点头：”当然，我见过好几次了，那小脚印，就和猴子的脚印一样，看得人直冒凉气啊。”

药商也挺感兴趣，轻声道：”这么邪门的事情，就没胆大的晚上去看看？”

老蔡点上支烟，很神秘地点了点头，又看了看四周，确定四周没了人，才说：”我们不敢看，不过总是有些胆大的去看，听说以前有人去看过，说是晚上一片漆黑，但是就看到很多狼眼睛一样的光点在河道里飘来飘去，是不是真的我也不知道，不过前些月倒有四个外地人去看了，去了好几次，结果最后一次，只回来了三个人，另一个就不知道哪里去了，问他们他们也不说，几个人看样子吓得够呛，现在大家都在传，说是没回来的那个，恐怕给水鬼拖进沙子里了。那四个外地人还是住我这儿，所以这事儿，千真万确的。”

=============================
       镇河印 第八章 鬼子进村(3)       
=============================

那两个大学生就问老教授：”我们要不要也去看看？”

那老教授就教育他们：”这是迷信，迷信和民俗是两码事情，这两件事情是很容易混淆的，所以一定下功夫。不过看还是可以看看的。”

老蔡看我们给他这语气也弄得汗毛发凉，有点得意，又道：”那时候，他们就住在上头，那天他们三个回来的时候，我问他们出了啥事情，他们也不说，不过后来就听到他们在吵架，吵得很厉害，可惜他们说的话我听不懂，不过，他们吵得激动起来，我就听到其中一个人说了一句山西话，你们猜是什么？”

这老蔡有讲故事的潜质，我心说，我们就凑近他，少爷道：”我的爷你就一气说完，别吊我们胃口了。”

老蔡嘿地一笑，道：”其中一个说的是：那水塘底下肯定有东西，你们不信就算了！”

我奇道：”这话是什么意思？”

老蔡就摇头，表示不知道，不过黄沙厂那边的工地上，的确有一个水塘，那是一河道里的断水湖，这断水湖很大，一般是最晚干的，黄沙厂里的人经常在里面游泳，也没听他们说看到过底下有什么东西。

“所以我就纳闷。”老蔡煞有介事地说道，”该不是在下面，看到水鬼冒头了。”

我给他说得很好奇，也想去黄河边上看看，老蔡就说，要真想去看，就白天去，明天他可以带我们去，只要十块钱一个人，他就可以给我们弄妥当了。

我心里暗笑，这家伙该不是搞旅游的吧，那两个药商说他们不去了，他们得下其他村子收购药去，我一想现在既然没头绪，就先跟着大部队走走吧，先到黄沙厂看看，要是能碰到一个半个人的，那就有眉目了，就是碰不到，那年代都有档案，我去看看他们办公室里会有什么线索没有。

于是，就跟那老教授及几个大学生约定，明天一早出发。

吃完饭我们各自回房间，筒子楼里面光线很差，食堂里有灯，但是房间里没有，我们每个人都提着煤油灯，爬上木头楼梯到二楼，二楼简直就是一恐怖片里的鬼屋，木头廊柱上还全是蜘蛛网，这种地方虽然看上去很有明清时候那种奇特感觉，但是我们能不能住的惯，还真是个问题。

此时天色尚早，少爷爱干净，就去下面的井里打水打扫了下，我倒觉得并没有什么，以前在工地的时候，随便有几棵草就能睡，把东西往床上一扔，就躺了上去，就着煤油灯的光线看那片青铜片，这东西据说是从河底下剥下来的，上面的纹路非常特别，我一直没有仔细去看过，现在空下来，也正好研究一下。

才看了几眼，我就坐了起来，感觉到有点不可思意。

我对于青铜器的研究，还在于瓷器之上，所以我收青铜器的时候胆子颇大，此时候一看这青铜片，我发现了奇怪的地方。

这东西上面的纹路，非常古老，那是西周那段的东西，但是其他的几个青铜小件，无疑是西汉时候的，之间差了一千多年啊。

不对啊，如果黄河下面是个古墓的话，那古墓里的陪葬品，怎么会相隔这么长的年份？难道那里正巧有两个朝代的古墓的陪葬品给冲到了一起？

这可能性太低了，我皱起眉头，那难道，是王全胜骗我？这两个东西，不是从同一个地方弄出来的？但是看这王全胜的样子也不像啊。

我判断一个人是不是骗子最主要的一点是看他做事情的方式。如果王全胜是个老手，那他肯定不会把两种不同朝代的东西混起来，再来编个故事，也没有必要把这青铜片送给我。我相信他说的应该是真的。那这黄河下面的东西，到底是什么，是不是古墓，就要多想想了。

我想起那个老教授，那老教授姓李，听说也是搞考古那一范畴的，就琢磨着，有机会可以让他看看，这青铜片是怎么回事情，只是不知道他会不会给我做这个咨询，因为我看他似乎并不太瞧得起我们两个生意人。

少爷看我那痴迷的样子，以为我是发古董痴，就奚落我：”看吧，看吧，最好能吃下去。”

“去！”我说：”这叫磨刀不误砍柴功，拳不离手，曲不离口，知道不？咱们收破烂的，也得随时研究业务，不然眼力就会下降。你这看真东西看得多了，假的就自然进不了你的眼睛。”

少爷说别看了，事情发展到这地步，你有什么打算没有。

我知道他怕我找不到王全胜的家，就此回去，就说我们这一次下来也花了不少时间，白走一趟回去，总是不甘心的，肯定还是去下面转转，看看能不收点东西。

少爷这才放下心来，我告诉他明天咱们先去黄沙工地看看，跟着那三个搞研究的，在那里想办法找找王全胜的地址，如果真找不到，再到下面去。这种地方，先秦两汉的没有，元明清肯定还是不少的。

=============================
       镇河印 第八章 鬼子进村(4)       
=============================

少爷点头说听我的，我们又聊了一会儿，我就教了他一些基础的收购古玩的知识。

我琢磨着我走完这一趟后，真的还是得去避难，没个三年两年的也见不到少爷了，他如果要真开古玩店，他这点水平会赔得连他奶奶都不认识，所以就把我知道的都告诉了他。

其实我下到乡镇里来收东西的经验也不多，算上刚出道的第一次和前几年和我老丈人来的那一次，算起来这次也才是第三次，只不过少爷不知道而已。

不过收古董其实就是和收破烂一样，你不能把古董当古董收，你就得当成破烂，说什么技巧，其实也就一个两个，现在都已经曝光了，也就是收古董的人还有个习惯，习惯”搭”着买，就是我实际买一不值钱的东西，然后说自己没闲钱，就一整的，那主人家说我找给你，对不起，不用，我就……随便找一东西搭一下，你就别找了。

这一搭，可能就是搭一喂狗的破瓷碗，或者是一老木头盒子，或者是一用来腌白菜的陶缸子，其实我们要的，是这东西，但是直接去买，别人肯定怀疑，就这破玩意，就肯出这么高的价钱，那肯定是宝贝啊。

农民憨厚，但是不笨，到时候他捂着还不卖了，有道理也说不通了，有一次我碰到一大姑娘，看中他家一八仙桌，说了半天，结果一句话给我说漏，她就抱住不卖了，我说算我错了，你多少钱肯卖，她愣说一百万，少一个子也不卖，我差点气晕过去，呵呵一笑，一百万，您卖外星人去吧。

后来我回去一趟，那桌子还在呢，上面有一标签，一百万。这一家就成钉子户了。

还有其二，就是大包圆，跑一人家里去了，无论找什么借口，把能买的破烂都买了，其中就有你要的那东西，有一次我见过一人招数很损，看中人家一只碗，洪武釉里红，你单买一只人家肯定就知道有问题了，你要全买吧，人家也觉得奇怪，你买人家用过的碗干什么，于是自己进了十几只碗，跑到那人家门口去卖，一分钱一只，那当家的女的一看，一分钱一只，那就是白送啊，一下子全给买了，家里全换新的。那人就说，你的旧碗就不要了吧，我给您带出去，顺道扔了。那当家还觉得这人真他娘的活雷锋呢。谁知道自己一宝贝已经给人家海底捞月给换过去了。

所以这里面没多少理论的东西，都是要看自己的反映，按我老岳丈的话，就是坏水够不够多。这方面，少爷要和我学，还真够他喝一壶的。

我们聊了一会儿，已经快半夜了，一路上也累，两个人就都困了，于是各自休息。

第二天一大早，老蔡就来叫我们，我们自己的行李本来就不多，于是都背在了身上，一行人就跟着他出发。

黄沙厂不在镇边上，而是靠近山区，一个叫龙滩的地方，那里是一个小村，老蔡说山路有点远，需要坐拖拉机然后步行。

对于我们城里人来说，进山这个概念，我是没有的，所以等拖拉机开了有四个小时，还没有停的迹象的时候，我就问老蔡，这东华山的黄沙厂有这么远吗，他就告诉我，其实直线距离并不远，但是中间隔着山，有一大段山路，有拖拉机坐还是好的，到了山的里头，我们要靠自己步行。

我这下才明白，所谓进山，并不是闲庭信步那么轻松。

“这种闹鬼的传说，大多数发生在人迹罕致的地方，因为听者无法轻易去认证，很多的山沟和山洞都传说闹鬼，这也是人们对于未知事物的一种本能应对方式。”那个老教授似乎研究过，很郑重地和我们解释。

一路上并没有多少树，都是一座又一座丘陵，又开了一个多小时，拖拉机就没路开了，我们已经到达了一户小村子，下了拖拉机，我们找了一户人家买了顿饭，草草吃了，就开始向山里步行。

要是平时，这样的行军，我肯定已经眼皮打架了，但是路上风很大，老教授很有趣，讲了很多有意思的东西，我一点也不觉得困，反而神采奕奕，兴奋异常。

在对话中我了解这个老教授姓李，来头不小，听说还是省里的什么代表，他带来的两个学生是他最看中的两个。而那个女的，和他还有一点血缘关系，应该是侄女什么的。

他们下来的目的，主要是为了收集一些山西的民间传说和历史奇闻，然后编撰成册，老教授的作风很严谨，坚持要自己亲耳听到才算数，他认为这些东西是无形的古董，比那些有形的有价值得多。

其实他的话我很认同，虽然我自己也很喜欢收藏古玩，但是我认为花上上万块钱去买这些东西是不正常的，你买一只陶盘子，他作为陶盘子的使用价值其实给你剥夺了，而其他的价值，其实是个非常虚无的东西，很难琢磨。

=============================
       镇河印 第八章 鬼子进村(5)       
=============================

我和老教授在这方面谈得很投机，两个人相见恨晚。

进山之后，因为地势很高的关系，树木逐渐密集起来，开始有点像北方的原始落叶林，老蔡和他外甥在前面带路，他外甥是黄沙厂的，比较熟悉那里，所以跟着来了，他们两个人走得不愠不火，不时地回来提醒我们注意乱石和荆棘。

我们一路都是顺着山谷前进，荆棘横生，四周常常传来我们之外的脚步声，老蔡说那是野兽的声音，弄得我们很是惶恐，我不由地开始想念我们来时候平坦的冲刷丘陵地带。

足足又走了两个小时，一刻也没有休息，天快黑的时候，我已经来到了传说中的黄沙厂，我看到一片破旧的瓦房，是黄沙开工的时候，工人休息的地方。

瓦房的一边，就是黄河了，我从来没有想象过我见到这样的黄河，在我的印象里，童年的黄河，就算断水期，也十分可爱的，我们可以在里面玩沙子，抓鱼，但是眼前的黄沙厂里，我却看到这条长几公里宽的河道里却已经被太阳晒成干裂的黄色淤泥，看上去非常可怖。

在河道里面，让清淤船挖得沟壑不平，前面带路的老蔡带我们爬上黄河边一道山脊，透过夕阳他指着远处一片模糊的黑色轮廓，”就在这一带了！”。

我远眺望去，那里有一个不规则的大型断水湖，大约离我们三四百米远，形状怪异。

这么大的断水湖应该是不是因为局部清淤作业产生的，而像是天上什么东西坠落下来产生的，说得通俗一点，犹如一个小型的陨石坑。看上去十分怪异。

我看到老教授爬上山脊之后，迎着风看了一圈四周的山峦，脸色有点变化，突然问老蔡道：”小老弟，你们这里，有没有什么关于’黄河龙王’的传说？”

老蔡啊了一声，显然不知道他怎么会突然问起这个，想了想道：”传说倒是不少，不过要是现在说，我也想不起来了，这得问村里的老头，我们年轻那会儿，’文化大革命’期间，整天就背毛选来着。”

老教授哦了一声，也没有再问，但是看着这黄河河道的眼神，似乎多了一丝不易察觉的凝重。

两个学生和少爷都想现在就去湖那里看看，老蔡说不要了，那里面有很多泥泡，掉进去，找都找不到你们，而且天色已晚，当地人晚上有规矩，不准进黄河，怕给水鬼拖去，还是明天吧。

我们本来打算住到下面工人的房子里去，但是跑去一看，都锁得牢牢的，还有封条，那时候封条大过天，我们都不敢撕，于是就回到一边的山脊上，点起篝火，准备在这里缩一个晚上。

因为是在山脊之上，石头多，树木少，晚风很大，我们都披上毯子，围在篝火的一边，吃着干粮和白酒，因为已经靠近黄河，老蔡和他外甥都不太说话，就是我和老教授还有少爷三个人，在不停地聊天，驱赶寒意。

少爷喝得多，不知道怎么回事情，就拍着屁股四处张望，也不知道在找些什么东西。我问他干什么。

他道：”老蔡你给我准备的这糙米饼不地道，他娘的是谁和的面，老子吃了肚子不得劲，得去找个地方方便。”

我说道：”就你麻烦事情多，这四周到处是野兽，黑灯瞎火的，你要是给叼了去，我们上哪里找你。你就在这里解决得了。”

少爷道：”我没意见，可这味儿你们受得了吗？”

老蔡对我道：”没事，这里是山顶，又是黄河边上，一般野兽不到这里来，只要别进林子就行了。你打个手电，有动静就叫我们。现在山里也没有太大的野兽，就是小心蛇。”

少爷哎了一声，提着裤子就往一边的草堆里走去，不一会儿就听到他翻江倒海的声音，我没怎么吃东西，现在一听就更吃不下去了，索性不吃了，老教授就开玩笑：”小胖子这动静，老虎也给吓跑了，我们绝对放心。”

我听着直乐，可才笑了两声，忽然就听到少爷在那里就轻声叫了起来：”老许！快过来看看”

众人都是一惊，才说没野兽，怎么就叫起来了，几个人随手抄起砖头就冲了过去。

少爷离我们也不远，我们几步赶到，一看，只见少爷躲在一根灌木后面，提着裤子，看见我们过来，让我们蹲下，指了指前面的黄河。

我们捂着鼻子来到他身后，往前一看，只见漆黑一片的黄河里，不知道什么时候，出现了很多幽绿幽绿的光点。

=============================
          镇河印 第九章 石台         
=============================

“水鬼？”老蔡几乎被吓得跳起来，浑身发颤。

我心里也奇怪，看着前面飘忽不定的绿色光点，心说难道这世界上真的有鬼？但是仔细一看，就发现不是，对他道：”不是水鬼，这是磷火。”

“磷火？不是说乱葬岗里才有磷火的吗？”少爷问。

我道：”河底也是一样，黄河断流之后，很多鱼困在断水河里，后来河水干涸，这些鱼就干死了，年复一年，泥里叠了好几层腐烂的东西，到了一定程度，就会飘出来磷火。”

“这些东西不会给第二年的洪讯冲走吗？”一个学生问我道。

“在断水湖里的应该不会。”我道，其实我是瞎掰的，这些磷火怎么产生的，我也不知道，只不过不想在这些小青年面前露短而已。

老蔡道：”许爷，不太对吧，您说的我也懂，可是磷火是在温度高的时候才会飘出来啊，你看现在这天气还有点凉，不太可能有磷火啊。”

这我就没办法解释了，只好支吾道：”也许这下面比较热吧。”

几个人将信将疑，但是下面飘动的绿光的确是磷火，这一点看了几眼，几个人都知道了，在一片黑暗中这种的冷光有一种异样的美感，现在在城市里，已经很难看到这种东西了。

我们看了一会儿，觉得也没有什么，回到篝火的边上，继续聊天，少爷就说，会不会这一片黄河以前是坟地，所以现在才会有磷火，黄河的底下会不会全是死人。

老教授想了想倒也有这个可能，因为这一片是沉淀区，听说宋辽大战的时候，宋军大败，尸体给扔进黄河里，顺流而下，可能都沉在这里。

又聊了一会儿，天色已晚，我们派班布哨，老蔡守第一个班，他外甥第二班，老蔡说没有必要所有人都轮过来，我们是属于客人，所以我们就给排除在外，我心说最好，心安里得地睡觉。

这一觉睡得天昏地暗，第二天起来已经是中午了，几个人啃了几口大饼，叫醒还在睡的，就往黄河河道里走去。

我对黄河并不陌生，但是这一次走却是阔别了十几年之后，很有一点感慨，河道里风很大，吹在身上非常痛快，我们一边走一边看两边蜿蜒犹如一条蟒带的黄河河床，很快就来到那个最大的断水湖边。

几艘清淤船搁浅在湖的岸上，上面没有人。船里都是黄沙。

整个湖犹如一个巨碗，湖水水位还很高，大概有三米多深，湖水很清澈，可以看到下面的淤泥。但是黄河水再清澈也是有限度，特别是湖中心最深的地方，一片漆黑，下面有没有东西，我们看不清楚。

老蔡说的，那四个来看水鬼的人，说的”湖底有东西”，应该就是在这里。

我们从岸上推了一艘小船下去，老蔡的外甥划着把我们送到湖的中心。我们从上面直下看去，可以看到湖中心的底部，看不出有什么异常。

我本以为一来就能看到什么奇怪的东西，现在有些失望，心里感觉可能给老蔡骗了，老教授的表情却很严肃，他仔细地眯着眼睛，好像在水里找些什么东西。

我们给他感染，也眯着眼睛看，看着看着，我就听到少爷”嗯”了一声。

众人都看向他，问他嗯什么，他道：”你看，下面这一片漆黑，但是黑得也好像不是很均匀，这湖中心好像是和其他地方有点不一样。”

少爷眼睛尖，我是怎么也看不出来，其他人也和我一样，最后老教授就说：”下去个人看看，这水又不深。”

我摸了摸水，早上的水有点寒，不是很想下去，教授带来的男学生叫单军，只好担这个苦差使，脱得只剩下裤衩，先习惯了一下湖水，然后跳进了断水湖里，老教授在船上对他大叫：”小心着点儿。”

我们就看他先是围着船游了一圈，然后扑腾一声扎进了水里，向湖底潜了过去。我们在上面能看到他的影子，只见他水性很好，在水里像鱼一样转了几个圈，就向中心最深部分的暗影处游去。很快就消失在了一片漆黑之中。

我们等着，大概过了有四十秒，他就浮了上来，趴到了船舷上，少爷问怎么样？

他一边喘气，一边兴奋地点头，发着抖叫道：”是有东西，下面有一个大洞！”

=============================
        镇河印 第十章 湖底洞(1)       
=============================

老教授一听，脸色就变了，似乎还不是很相信，单军一边爬上船，一边问老蔡的外甥：”你们的防沙船上，有防水手电没有？下面太黑了，没泳镜，没手点就一点也看不清楚。”

他外甥道：”有，不过不知道有没有电，太长时间没用了。”

“拿来再说吧。”我拍了拍他，那小鬼就把船向岸边靠去，然后自己跳上岸跑去拿手电。我就问老教授：”教授，这下面怎么会有洞啊？”

教授也奇怪：”我本以为会是个石人铁马什么的，没想到会有个洞，我没亲眼见到，也说不上来是怎么一回事情。”

少爷一听到湖底有个洞，顿时就好奇心上来，心里按捺不住了，问我道：”我们要不也下去看看吧！”

我一看老教授就知道他肯定还不会游泳，双手牢牢地抓住船舷，就对他道：”您年纪大了就别下水了，这水太凉，我们给您下去看看得了。”

老教授点了点头，这时候那外甥就拿了好几个防水手电和防水镜过来，我们试了好几个，才找到几个有电的，带上装备，也不管什么风度了，衣服一脱，也穿着裤衩就跳进了水里。跟着单军就向他刚才浮上来的那个位置游了过去。

湖并不大，我们两个水性也不差，我是在黄河边长大的，对于这种不动的水根本就没感觉，一个跟斗就翻到了底。河底都是淤泥，我看到泥里面有很多的石头和垃圾，我们一滚，在泥里带起一片混浊。

单军水性之好让我们惊叹，他蹬了几下，指了指前面，我顿时就看到模模糊糊的，在湖底最深的地方有一个凹陷。

游入凹陷之中，用手电照了照，果然凹陷的底部，有一个卡车头大小的不规则的洞。

我惊讶得几乎吃了一口水，我没想到这个洞这么大，这可是黄河的底部，这洞是怎么产生的？

我们围着这个洞转了两圈，我看着这个黑幽幽的洞口，想起很多小说里关于水下深洞里的怪物，不由感觉到一丝寒意。心说里面会不会有什么水怪或者幽灵什么的。

因为手电光线太暗的关系，我们也看不清楚洞里有什么，但是可以确定这个洞是一个喇叭口，下面大，上面小，深度超过了我们的想象，手电根本照不到底，洞应该是坍塌出来的，洞壁都是腐烂的木梁截面，这个洞是人工的杰作。单军想掰掉一些碎片，带上去给教授看，但是似乎非常结实，我们帮他扯了几下，扯下来一块。

他拿着这木条看了看，大概看不清楚，就给我们做了一个手势，我的气也到头了，三个人浮了上去。

出水之后我看到老蔡和他外甥也想下水，我们把手电交给他们，自己爬上了船。

教授问我们怎么样，我也不知道怎么回答他，随口道：”这洞的下面可能很大。”

教授问道：”为什么这么说？”

我说：”手电照下去，下面的黑暗就像棉花一样，一点也看不清楚，这说明下面的空间里没有反射，只有很大的空间才会这样。这是我以前学过的。”

单军把我们掰下来的木片给老教授看，教授拿上的木条子，用一个放大镜仔细地看。看了半天，我就发现他的眉头皱了起来。

少爷很是好奇，就问：”怎么样，老爷子，能看出什么来吗？”

教授道：”这是柳木，这东西一般是用来做一些亭子的房梁，也有人用来做古墓的封墓板，你们说下面是这种材料的木梁子？”

我们点头，他就道：”这就有意思了，这里是黄河改道后的河底，下面这么大一个洞，可能下面是什么古代的遗址，也可能有一艘比较大的沉船，我现在还不能确定。”

单军就说：”我们要不快点回镇上，把这事情报告一下，这可能是个很有价值的考古发现。要省里派考古队下来。”

教授就道：”不，先弄清楚再说，如果只是近代的遗迹，就要闹笑话了。”

我们几个人一商量，都觉得得想办法进这个洞里去看看，但是我们没有潜水设备，这洞又太深了，下面很难讲会不会有危险。少爷说我们水性都可以，要不几个人轮流进去。

教授这时候看了看我们，突然说道：”两位，我说句公道话你们别生气，现在这个事情属于考察范围，你们是古董商人，身份敏感，一般的可以帮帮忙，但是核心事情最好别参与。不然以后说起来很麻烦。”

少爷一听就不干了，说老头子你这不是过河拆桥吗？

我忙拍了他一下，让他别说了。

其实老头子说得也有道理，我听说河北小河山古墓发掘的时候，有一个古玩商人参与了前期工作，结果考古队上下都给停职检查了三个月。那古玩商人也给弄得很惨，生意都做不下去了。这老头子这么说，其实是给我们提个醒，意思是你们别给我毛手毛脚的，不要害了我们。

但是要我在边上干看着，我是不肯的，心里已经打自己的小算盘。要是下面真有什么好东西，那我怎么样也得要弄点上来，放在家里炫耀也好。

不一会儿老蔡他们也上来了，也是一脸的奇怪，他说这断水河有好几年都干了，其他年份也有不少人来这里游泳，怎么就都没发现下面有个洞呢。

我们几个围在船上商量怎么下去，问了他外甥，船上有什么潜水的东西没有，外甥摇头，他连电视都没看过，连这潜水器的概念都没有。教授就后悔，说他们当时没把这当回事情，什么也没带来，真是失策。

想了半天，单军就说：”要不我下去看看，我水性好，憋气能有一分多钟。”

他一说几个人都不说话，因为我们几个都是黄河边长大的，知道这潜水钻洞的危险，不要说下面卡住钩住什么的，水下空间结构本来就不稳，很可能你一下去就给捂在泥里。

=============================
        镇河印 第十章 湖底洞(2)       
=============================

但是又不可能在短时间内调什么潜水设备过来，这里都没有路，靠人抬，估计最起码也要两个星期之后了。对于我来说，我是希望现在就进去看看，因为大队人马一来，我就没戏唱了，说不定连靠近这里一百米都有问题。

单军就说，”我就先下去看看，也不进去太多，如果发现有危险再上来，总比在这里干讨论好。”

我们一想，这也是个没有办法的办法，于是从岸上又拿来缆绳绑在单军腰上，然后给他带上两只手电和小刀，让他如果有危险，就拼命地拉绳子。

单军准备妥当，就再次翻进了水里，我和少爷还有那个外甥也跳了下去，给他做策应。教授关照关照再关照，别蛮干，差不多就上来。

我们和单军一起沉下去，下到水底之后，我们扶住他，将他一边往下按入洞，每往下沉一点，船上的人就松一手绳，直到单军全部的身体都进去，他给我们打了个手势，松开趴在洞口的手，一脚一脚往下扎。

绳子越拉越长，我不到三十秒就憋不住气了，和少爷轮流上来换了一次气，等我再下去的时候，知道他已经潜入洞的深处，我在上面看到他的手电光点，估计下面有六七米深，这深得不得了了，我真为他捏了把汗。

手电的光点在下面停了大概有三四秒，就开始向边上移动，一闪就消失了，看来我估计得没错，下面是一个很大的空间。

我于是拉紧绳子，免得单军在下面遇到什么事情的时候，上面感觉不到，绳子还是一点一点从我手里抽走，单军还在往深处游。

一时间湖底安静得一点声音也听不见，我们所有的注意力都集中在了这个洞里。时间一分一秒地过去，我感觉这时候的一秒像十秒这么长。

不一会儿，少爷就给我打了个手势，一分钟多了，估计着他应该往回游了，再不游，气肯定不够了，我弓起身子准备拉绳子帮他。

等了大概又有十几秒，也不见一点要上来的迹象，甚至绳子还在往里面拉。

一般人的憋气时间能超过两分钟已经是超人了，我马上意识到出了问题，忙试探着往上拉了一下，但是绳子拉上来一段，突然就卡死了，怎么拉也拉不动了，好像下面的单军给卡在了什么东西上。

糟糕！我心里咯噔了一声，出事了

少爷顿时不知道怎么办好。我拉了几下，发现在水下用不出力气，马上向上浮出水面，对他们大叫：”出事了！快把绳子拉起来！”

上面的人已经等得着急了，也已经感觉到了不妙，一听我叫，慌成一团，马上就去拉绳子，几个人拉得小船几乎翻了，但是绳子还是绷得死紧。

这时候还是那个老蔡的外甥有经验，他爬上船，扯起连着单军的麻绳，卷到船头的缆绳墩上，然后大叫一声全部上船！

我们全部爬了上去，他一拉马达！船向后退去，绳子闪电一样给扯了起来，一下给绷成了一条直线，接着从水下传来两声麻绳绷到极限的闷响，马达一下子震动，发出嘶叫一样的呻吟，却再也拉不上来半分。

我一看完了，要是人的脚给沙陷住，这样拔肯定就拔出来了，绝对不会连马达船也拉不上来，现在这动静，怕是严重了。一边几个人乱成了一团，王若男都哭了起来。

那个外甥脸色严峻，加大马力，又扯了十几秒，忽然马达一个轰鸣，绳子猛地一松，我们全部给摔倒进了船斗里，接着我们看见绳子松动了，水面马上卷起了水涡。

我们冲上去拉起绳子，一瞬间单军脸朝下给拉出了水面。众人将他钩起来，放到甲板上，发现他已经浑身冰凉，但是身上的姿势非常古怪，好像是想抓挠前面的什么东西。

老蔡忙将他翻过来，准备给他做急救，看看还能不能救活。

我手忙脚乱地将单军平放到甲板上，把他肺里的污水压出来，少爷用毛巾将他满脸的沙子擦掉，突然，给他擦脸的少爷叫了一声，一下子坐倒在甲板上。

众人给他吓了一跳，都不知道怎么回事，我下意识地往单军的脸上看去，一看之下，只觉得一股凉气自头顶一直凉到脚底板。

在河边生存的时间长，多少都见过淹死的人，那种在水下窒息而死的狰狞表情，很多人都记忆犹新，但是单军的这张脸，却一看便不是淹死的，让人觉得毛骨悚然的是，他脸上丝毫看不出窒息时候的那种痛苦，毫无血色的惨白，两只眼睛眯成了一条缝，眼珠翻起白眼，可是嘴角却诡异地咧开着，竟然像是在狞笑。

这种笑容我并不是第一次看到，我马上想起死在我房间里的王全胜，顿时就呆了，他们两个死的时候的表情一模一样。我下意识地问边上的人：”这……这是什么表情……”

老蔡就倒吸了一口凉气，眼睛里满是恐惧，结巴道：”这……这是’七笑尸’！”

=============================
      镇河印 第十一章 洞里到底有什么？      
=============================

所有人都被单军临死前的表情吓得面无血色，僵在了那里，我更是整个人浑身冰凉，脑子一片混乱。一种非常复杂隐晦，又无法言语的感觉在我心里弥漫开来。我突然感觉到王全胜的死，是不是也和这个洞有关系？

不过这个时候没有太多的时间去考虑我自己的事情，一边的老蔡战战兢兢地脱下自己的衣服，盖在单军头上，然后说道：”我们别呆在这里了，快走吧！这水下面有鬼！”

老教授受到了严重的打击，对老蔡的话毫无反应，倒是一边的王若男还是比较镇定，流着眼泪搀扶起老教授，船靠到岸边，我们拾起自己的衣服，草草地套了上去，什么也顾不上就往回猛赶。

上了岸后，老蔡用自己的毛巾蒙在了单军尸体的脸上，然后背着他，跑了两个小时的山路，回到来时候的那个停拖拉机的村庄，一路上我不停地看到有水从尸体上淌出来，心里很不是滋味。

到了村庄之后，拖拉机不在，老蔡先把尸体安顿到祠堂里，然后出去想办法找交通工具。

他的外甥和这几个人熟悉，就都叫来帮忙，他们把单军的手用红布绑住，然后叫了一个老头子过来”坐尸”。

少爷不知道他们为什么要这样，觉得很奇怪，那外甥就偷偷告诉我们：”‘七笑尸’是一件非常不吉利的事情。”

这是沿河群众一种很普遍的迷信，说是在河里淹死的人，如果是安心而去，在世间并没有什么牵挂，到一定的时间，尸体的眼睛里就会流出血泪，这叫做哭尸，要哭三个小时才会停止，其实这是人体内压力变化导致的血管破裂，但是如果那人是死于非命，心中还有戾气，那尸体出水的时候，不仅不会流出血泪，而且还会出现笑容，这种笑容，每天都会变化，一直要延续七天，所以叫”七笑尸”！所谓”窨尸出水，三哭七笑”就是说这个道理。群众迷信，”七笑尸”如果处理不好，是要变成厉鬼的。

出现”七笑尸”，就要绑红布，然后靠”坐尸”的老头子，不知道用什么法子，让尸体哭出来。

我感觉到有点好奇，但是这时候也不好太去关心这种事情，而且我自己的事情也非常的奇怪，需要好好琢磨。

坐尸的老头子进祠堂后，其他人都给赶了出来，祠堂拉上布帘，我们不能看到里面，外甥说那老头子要开始作法了。

我担心那边的老教授和王若男，就走过去，老教授已经反应了过来，坐在那里摇头哭，王若男就在边上安慰，我上去也安慰了几句，就把王若男叫了出去。

王若男的眼圈也是红的，不过看上去比教授好多了，我先是叹了口气，就问：”你们接下来准备怎么样？有什么要我们帮忙的？”

王若男感激地看了我一眼道：”我准备先把教授送回去，然后把这事情给上头通报一下，具体的事情让上头来处理，我也管不了。”

我点点头，”发生了这个意外，谁也不想，到时候有什么要我帮忙就找我。”

她答应了一声，又看了一眼教授，说：”你们……也别打那个洞的主意了，单军临死前的表情，好像是……看到什么可怕的东西，而突然心脏停止，我在学校里读过相关的报道，那种表情其实是一种极度恐惧产生的，而且你看他死之前的姿势，好像是在和什么东西搏斗，我感觉到这洞里有什么问题。”

我回忆了一下，其实单军死之前的动作，很像羊颠疯发病时候的姿势，但是我这时候不好去问她，就点了点头。

王若男又有点不确定道：”我想申请开一个考察项目，想办法把下面的东西挖上来，不过教授不同意，他想让这个事情保密。”

“为什么？”我奇怪道。

王若男也是很疑惑：”不知道，他受的刺激有点大，不知道他想表达什么意思，他说这断水湖的位置，是黄河龙眼，洞里的东西非同小可，肯定有什么蹊跷，绝对不能挖出来。我看他是太内疚了，因为到底他是年纪最大的，他认为单军的死他有责任。”

我叹了口气，要说责任，我肯定也有，是我把他一步一步放到洞里，当时只要有一个人反对，这事情就不会发生了，我们这些人，好奇心太重了。

王若男拍了拍我，她一路上说话不多，但是我感觉她这个人很有深度，和她对视了一眼，觉得心里舒服起来。

她回屋里继续去陪教授，我点起一支烟，走到围在祠堂门口的人堆里，少爷正在那里听他们聊天，说刚才发生的事情，我也插进去听。

讲了一会儿，突然那”坐尸”的老头就从祠堂里走了出来，众人以为完事了，没想到那老头却吩咐人还是不能进去，然后他看了看人群，一眼就看到了我，对我道：”你跟我来。”

=============================
      镇河印 第十二章 又一块青铜片(1)     
=============================

其他人很奇怪，看着我，我自己更奇怪，于是跟着他走，他带我走进祠堂，我看到单军还是蒙着块毛巾，地下全是水。

我问那老头道：”老先生，什么事情？”

那老头道：”不是我有事情，是他有事情找你。”

我一开始还没反应过来，一看那老头的手，指着单军的尸体。

我当即就对那老头说：”你别开玩笑啊，老先生。”

老头不理会我，他将单军脸上的毛巾拿掉，顿时一张极度诡异的狞笑的脸又出现在我的面前，而且眼珠子竟然是转向我的。我赶紧把头转过去。

老头子又把毛巾盖上，对我道：”别怕，我只是让他看看你。”说着递了一个东西给我，道：”我从他手里找到的，你看看，可能是从那洞里带出来的。”

我接过来低头一看老头子递给我的，是一片青铜片，这一片青铜片很小，但是我看着就非常眼熟。

老头拍了拍我的肩膀，左右各拍了三下，对我道：”出去看！”

我低着头走出去，少爷问找我干什么，我自己也说不上来，找了个没人的角落，从包里掏出王全胜给我的那片青铜片，两片放在一起一对，我顿时一愣，两片竟然非常相似，无论是花纹，颜色和生锈的程度，都几乎一样，肯定是同一件东西上剥落下来的。

老头说这东西是从单军手里发现的，这应该就是他从那个洞里带上来的东西，如果这样说的话──

我忽然感觉到腿发软，意识到了他们两个人的联系了。

原来王全胜捞上青铜器的那个洞，就是我们今天在湖底看到的那个洞！王全胜打捞出来的那些青铜器，应该都来自于那个洞里。

我心里出有一种预感，但是又抓不住是什么，总觉得我知道了什么，又实在形容不出我知道的东西，那种感觉之难受，简直犹如蚂蚁钻心。

王全胜捞出了那洞里的东西，然后死了，单军进了洞，也死了，难道这个洞有什么魔力，会让所有和它发生关系的人死亡吗？这也太荒诞了。

我想了很久，想不出个所以然来，总觉得好像这几件事情当中，缺少一个环节。

这时候祠堂门口的人已经散了，只剩下那老头坐在一板凳上，阴阴地看着我。我感觉他好像有话要对我说，但是他始终就是不开口。

少爷在到处找我，说拖拉机来了，我们回镇上吧，我们还有自己的事情要处理呢。

我点点头，上了拖拉机，一路就连夜回到东华镇，在车上我就感觉到心力憔悴，想睡觉但是一闭上眼睛就是单军的脸，实在是睡不着。

回到招待所还是一样，镇上又没有安眠药，我琢磨着已经不想去收东西了，也不想去送那五千块钱了，只想回到家里好好睡一觉，忘掉这一切。不过少爷好像没有一点影响。

回去洗了冷水澡，人稍微放松了一点，就想再睡一下，能睡多少就睡多少，但是还没躺下，突然就听到有人敲门。

少爷也准备睡了，当下翻起来，奇怪道：”谁啊？”

门外传来一个人的声音：”是我们。”

我一听，竟然是和我们一起来的两个药商，奇怪了，心想他们两个半夜三更找我们干什么，草药收回来了？

少爷打开门，把他们两个让进来，问道：”两位爷爷怎么说啊，半夜三更的学夜猫子。我们可折腾一天了，准备睡觉了。”

两个药商带上门，走到我们的写字桌前，就笑道：”两位才是怎么说呢，遇上丧气事了吧？”

我苦笑了一声：”听说了？哎呀别提了，提起来我就睡不着觉。”

其中一个药商道：”这事儿传得很快，我们刚回来就听到了，你们也真是倒霉，碰上’七笑尸’要倒霉三年，丧气得很。”

他们一定是听老蔡说的，我想，老蔡这人绝对守不住秘密，以后要小心说话别让他听见。

一个药商就问我们今天发生的事的具体经过，少爷也是个关不住嘴巴的人，就和他简单说了一遍，听得几个人都皱眉头。

我很困，看他们的样子，欲言又止，并不像找我们来聊天的，似乎有什么难言之隐，不想和他们多说，就问他们，半夜来找我们，到底什么事情。

两个人互相看了看，好像不知道怎么回答，沉默了好久，其中一个才说道：”是这样的，我们有点事情，想请两位走一趟，帮忙。”

我心里就更奇怪了，少爷问道：”我们还能帮得上你们什么啊，咱们不同行业的啊？草药我们可不懂，收上会出人命的。到时候羊颠疯吃成牛颠疯就有趣了。”

其中一个药商就干笑了起来，笑着就从自己的包里拿出一块东西出来，给我看了看，我一看，那是一面青铜镜，顿时哎呀了一声。心说不会吧。

=============================
      镇河印 第十二章 又一块青铜片(2)     
=============================

少爷还不知道，说道：”哟，你们也去收东西了，来来来，让我看看，是什么货色。”

我拍了他一下，让他别胡扯，马上就对他们道：”你们难道是……南爬子？”

其中一个药商点了点头，做了一个轻声的表示，道：”好见识。”

青铜镜是南爬子的标准装备，山西的南爬子里面，有一门手艺，非常特别，非常考胆量，就是说开棺材，特别是确定棺材里面是女尸的时候，必须背身面对棺材，反手入棺，不能直接看棺材里的尸体，你要看，必须通过一面青铜镜，如果你能看到棺材里的东西，那说明这古墓的主人魂魄已经飞走了，要是你看到镜子里是一片漆黑，那就是说这里后面有状况，这时候你就要叩拜起身，马上离开，不能回头，一回头你就完蛋了。

这主要是因为南爬子相信活人的眼睛里有一种魔力，能让死人复活，这样的传统不知道是什么时候传下来的，到现在南爬子还是遵循着，不敢违例半次。

我当时看到几个药商的时候，我就觉得很奇怪，这两个的气质很怪，其貌不扬，看上去都有点傻傻的，浑身一股土腥味，看皮肤却又不像是农民，身上穿得寒酸，出手又很大方。但是我实在没有想到两个人竟然会是南爬子。

但是南爬子非常谨慎，绝对不会暴露自己的身份，这两个人半夜三更来我房间，表露身份，难道是想来投诚，以后想做古玩，洗手不盗墓了？

我感觉到有点异样，这两个人可能有什么不寻常的事情要去做。

但是我这个时候实在是很想睡觉，没有什么兴趣，于是全身戒备起来，问道：”那你们也真抬举我了，你们……找我们帮忙？难不成是要我们去盗墓？”

那药商忙摇头：”不能这么说，”他点起一根烟，”其实我们已经破了规矩了，我们本来打死都不会暴露身份，做事情也不会拉外人入伙，但是现在实在是没时间了，我们不得已才这么做。”

“什么意思？”我问到

“这事情说来话长，你记不记得你们今天找到的那个洞？”一个药商问。

我点点头，怎么可能忘记得了，他道：”在半年前，我们坐船南下，经过黄河这一段的时候，我们一个老资格的老人就看到了黄河边上的那一条山脉，当时他看了一眼，觉得非常眼熟，似乎在哪里见过。”

这种感觉非常强烈，但是那个老人一直想不起来，知道他们到了目的地，那老人才突然叫了起来，原来，东华山岸边的一连串丘陵的山势，竟然和昆仑山的走向完全一样。

老人马上就意识到了不对劲，昆仑是天下龙脉的发源地，如果是天然形成的和昆仑山一致的走向，这种几率几乎不用算，不可能发生，现在出现了这种局面，他断定这里山在一段时间前，肯定是给人修过，修成了昆仑山的样子。

一边的山脉非常矮，根本没有势，他们就觉得这事情没意义，如果修这个矮昆仑，无势反而会形成一种”困”的局面。

但是老人的眼光独到，他说不对，这山看上去虽然矮，但是你没有看到黄河下的部分，如果黄河断流，山势马上就会拔高，这是一种藏头风水，非常巧妙。

但是这种假昆仑的龙脉，却不是用来葬人的，这种风水格局，只有一个用处，就是镇河，也就是说，这里，不知道什么时候，多少年前，有一个人动了搬山之力，将四周的山岭修成一条昆仑小龙，用来镇住这里的水，不让黄河泛滥。

老人断言龙脉的宝眼处必须沉有镇河的宝物，可能价值不菲。

为了验证这个断言，几个人又坐船北上，途径这一段的时候，他们让船在附近转悠了很久，老人用梅花数测算宝穴的方位。

因为黄河的关系，几次测算就没有成功，直到最后一次，他们放下洛阳铲子，插进河泥的时候，才下去两米，就发现了淤泥里有东西。

拔上来一看，发现是柳木的木屑，老人就说，水下有一座镇河墓。

镇河墓是一种特殊的墓葬，各地发现的墓葬里埋的东西非常古怪，但是绝对不是人，有时候可能是一条大鱼，有时候一块人形状的铁块，朝代每个年代都有，最早的镇河墓发现在战国初期，这些墓是谁修建的，做什么用处，都无人知晓，非常的神秘。只要研究大风水的人就知道，墓里不会有金银财宝，但是可以能罕见的神器。

他们连续打了十几个眼子，确定了大概的方位，就决定等到黄河枯水的时候过来。

那个老人就混入到当地的村落里去，等待时机，而他们两个年轻人就出去做自己的事情。

前段时间收到电报，说黄河水干了，他们就急着赶了来，正巧就和我们同车。

我这时候已经知道了大概，兴趣又给挑了起来，就问道：”你是说我们发现的那个洞，就是你们说的镇河墓的入口？”

=============================
        镇河印 第十三章 入洞(1)       
=============================

他们道：”对，就是这样，我们其实已经过去看了很多次了，但是水还是太深，所以还在等，我们没想到你们也会过去，还发现了那个湖底的洞，最后还出了这大的事情，这一下子，这件事情很快就会传出去，如果我们不尽快动手，就没有机会了。所以才来找你们。”

我马上就问：”那你们知道不知道，这死人的事情是怎么回事？那镇河墓里有什么？”

一个药商就笑道：”不知道，我们还没进去过呢，而且，我告诉你，我们南爬子有一句话，古墓里面，什么事情都可能发生的，死一个人，对于我们来说不算稀奇。”

我看着这两个自称是南爬子的人，心里觉得很怀疑，又问道：”那你们找我，是帮什么忙呢？我又帮不了你们。”

其中一个南爬子就笑了，道：”我们都不会游泳。”

我听了啼笑皆非，道：”我会游泳也不行了，我又不是鱼，那下面有六七米深，没有潜水器我绝对下不去。”

像单军水性这么好的人，都死在了里面，何况我。

那南爬子却道：”潜水器我们有，只是比较简陋而已。”说着从包里掏出一个圆形大摩托车头盔，下面连着一件皮衣，我一看，有一根皮管子从头盔的脑袋后面通出来，而且头盔的嘴巴的地方，显然经过特殊设计了。

我接过来看了看，这是一个简易的水下作业装置，我在采珠场见过，解放前很多人都是用这个下海采珠的，没想到他们能搞到这个东西。

南爬子道：”这个东西虽然简陋，但是完全可以在水下六七米使用，绝对没问题。”

少爷就道：”那你们干什么不自己下去？有这个东西，会不会游泳，又有什么关系？”

其中一个南爬子笑了笑：”对，如果不出问题，是可以，但是古墓之中讲究的是灵活，我们一辈子都在陆地上，从来没想过要下水，在水下的应变能力绝对不及你们。”

少爷就冷笑：”你们是不敢下去吧？”

两个人都很尴尬。其中一个道：”你们可以两个人一起下去，也可以和我们之间的一个下去，如果有东西拿上来，你们先挑，两位是跑盘子的，拿出来的东西肯定不会差，而且大家博了这么个交情，以后合作的机会就多了。”

少爷哼了一声：”我们下去拼命，你们在上面看着，哪有这么便宜的事情？”

其中一个南爬子道：”你要绝对公平不可能的，如果你们不帮忙，那我们只有把那个洞炸了，不让村民进去，然后等水干了在边上开洞，只是耗费一些时间而已。我们之所以这么急找你们，已经是下策，你们仔细考虑一下，你们先挑，挑到的东西，一件就可能比墓里所有的东西都值钱了，这其实还是你们合算。”

少爷一听，就问有没有这事情，我点头，确实是这样，墓里的东西，按照收藏价值，可以分成瓷──玉──金器──银器──青铜器，瓷器反而是最贵的，但是这水里的应该是西汉时候的东西，那有瓷器应该可能不大，但是挖到古玉的机会很大，一块上成古玉器的价格，是天文数字。

少爷一看真是这样，就有点犹豫了。

我也变得感兴趣起来，因为我很想知道洞下面到底是个什么样的情形，为什么单军临死前会是这个表情，是不是洞里有什么可怕的东西。

少爷就把我拉到一边问我怎么样，如果能够认识两个南爬子，他在南宫的店面肯定能撑的起来，少爷是个很实际的人。但是他是我这一边的，他就不好自己表态，就想看我的意见。

我琢磨了一下，压抑不了自己的好奇心，就点了点头，少爷马上回头道：”好，我们就答应帮你们这个忙。”

我当时不知道，我这个决定，是我一辈子做的最重要的一个决定。影响了我的一生。

南爬子已经准备了拖拉机，出门的时候天已经蒙蒙亮了，我们在上面自我介绍，他们中胖的叫胡来，瘦的叫王明，少爷说，你们两个是”玩命的胡来啊”。

拖拉机走的山路我们走过一遍，很熟悉，一路上他们让我们休息，我这一下子都是睡得香了起来，不一会儿就睡着了。

到了单军停尸，我们下来休息了一会，就继续赶路，很快又回到了昨天我们扎营的地方，那时候还是下午，几个南爬子说，他们老祖宗的规矩，盗墓必须晚上进，我问为什么，他们说晚上墓里的鬼出去上班，等于闯空门，听得我们直乐。

那个胡来就问我们，想好没有，是你们两个自己下去，还是要我们一个陪，我考虑再三，盗墓贼里面黑吃黑是非常非常常见的事情，但是只要我们东西不交给他们，他们不会动手害我们，我和少爷熟悉，两个人有一定的默契，下了水后也好照应，如果是跟一个人下去，他在下面发现好东西，心生歹念，就可能暗算我，到时候说我在水里出了意外，少爷也不能拿他们怎么样，他们两个，少爷一个人，就很危险。

=============================
        镇河印 第十三章 入洞(2)       
=============================

一瞬间我考虑了很多，最后还是决定就是我和少爷下去，是最保险的。

我们花了两个小时，带上将近五百斤重的装备，这种七十年代采珠的东西实际上是一种潜水平台，适合在水流湍急的地方使用，而且不需要特别的训练，这东西是土制的，东西虽然非常结实，但是做得实在难看笨重。穿上他我连打马赛克的心都有了。

等到天黑，我们把船推入水里，开到湖的中心，南爬子将他们的装备带子给我，用绳子将我们两个放入水中，很快没有太阳，冰凉的温度就表现到我们的身上，我们一边绑身上的绳子，一边打开头灯，一种窒息的感觉传来，肺部承受压力，呼吸变得非常吃力。

还没裸体潜水舒服，少爷给我做了一个手势。

这东西主要用连在头盔上的管子呼吸，但是我们背上背了一个大的塑料筒子，用这个东西，我们可以呼吸五分钟，如果管子一旦断裂。

呼吸通过鼻子，吐气通过嘴巴，这样二氧化碳不会沉积，我们吐着泡泡就下到了底。

晚上水下的能见度几乎为零，唯一能看得见的，就是我们手电的光晕，。

很快，我的脚底感觉到了松软的河泥，我扶住少爷，松开背上的扣子，落入泥中，一下子就到了膝盖。

我们踩到下面后，下面的泥沙一下子就蓬了上来，我没想到这些泥的蓬松性会这么好，听说黄河里最混浊的地方，都不能称呼为泥水，而应该叫做水泥，还真是不假。

他妈的，我骂了一句，难怪黄河这么容易死人，这样的环境，王八都难活下来。我们死死抓着绳子，才勉强保持住平衡，但是就算这样，行进也非常不容易。

一边的少爷也松开了扣子，落入河泥中，我只能看到他一个大概的影子，他打了个手势，让我跟着他往前。

我找了找那个洞的位置，跟着少爷，一步一步向湖的最深处走去。

很快，在前面的浊黄色沙雾里，湖底那个巨大的黑色洞穴，一点一点显现了出来。

我们拨开沙子，尽量使面前的东西清晰起来，我们来到洞穴边上两三分远的地方，怕地面塌陷，不敢再向前，而是起身子去看。

洞穴在这个时候看上去，狰狞万分，犹如一张野兽的嘴巴，里面通着幽明，我咽了口吐沫，告诉自己现在后悔还来得及，这个时候，少爷却已经蹲着，向洞里爬了下去。

我看他向我打手势，就扶着他，现在我已经基本适应这潜水东西的用法，我看着少爷一点一点地向洞里沉去，很快，手电的光点变得非常小。我的心跳得很快，感觉到皮衣里面全是冷汗，也不知道是在害怕什么。

等他到了底之后，我看到手电灭了灭，这是信号，让我下来。这个时候我紧张得已经有点浑身发软，自己镇定了一下，然后也小心翼翼地踩上一边的洞壁，一点一点地浮下去。

洞的开口有汽车头那么大，到了下面却只有一面四合窗的大小，一路下来，四周黑暗向我汇聚过来，我感觉自己好像下到地狱里。

整个下落过程不到十五秒，我感觉像过了一个小时，很快我就从洞隧道的底部沉了下去，我照着底下，看到底下和上面，似乎沉着淤泥。一边的少爷正在等我。

我深吸了一口气，踩到底下，这里的淤泥没有上面那么夸张，但是也不薄，我站稳之后，马上打起手电的光圈，四周看去。看看这洞下面到底是什么地方。

转了一看，发现这下面，原来是一个狭小的石室，所有的东西都已经被埋在了淤泥里。我看到了几个陶佣。犹如死人一样半埋在里面，手电一划而过的时候，吓了我一跳。

少爷想在淤泥里开始捞东西，我却感觉到不对劲，四处走了一下，看到有一条甬道开在一边的石壁上，里面一片漆黑，不知道有多深。

那两个南爬子说，一般的古墓都是分层的，结构简单，就是一个井的样子，但是如果在里面看到甬道，说明墓的规模很大，所以要特别小心。我拍了拍少爷，好东西应该都是墓室里，别在这里瞎忙了，进甬道吧。

=============================
        镇河印 第十四章 水下石室        
=============================

我用头灯照了照甬道里面，黑漆漆的不知道有多深，里面似乎坍塌得很厉害，就算我们穿着这样重的潜水头盔甲，不知道会不会有问题。

甬道里的墙壁不知道是用什么材料石头做的，在我们的照明灯照射下，显示出一种非常黯淡的青灰色，可以看到一边的石壁也雕刻着非常多的花纹，只不过给附着着大量的泥沙，加上长年水泡，腐蚀得很严重，都无法分辨上的图案。

甬道虽然很深，但是并不宽，也就是五六尺，整个甬道里没有任何的陪葬品，我们走着走着，看到很多地方都有手掌的印子，这应该单军进来的时候弄的。

我们往里走了一会儿，就感觉呼吸有点困难，现在有多深了，说不定已经有十米了，水下的压力和水上的不同，我感觉每呼吸一口都吸不了多少。

少爷的情况比我好不了多少。我拍了他一下，让他注意，如果再下去，就可能会窒息。

他吐着泡泡朝我点了点头，这个时候，前面出现了手电光的反射，我一看，一道玉门出现在了甬道的尽头。

少爷靠了上去，他的手电比我的大得多，离近一点，四周便亮起来很多。

我将他扶稳，观察、环视着四周，立即就给门的浮雕吸引了。

门是半拱形的，上面雕刻着两只麒麟，雕刻得非常传神，我一看，几乎就觉得它要从上面跳下来了。

少爷做了个手势，要不要推门进去？我点了点头，用力推了一下，发现门纹丝不动，知道里面有机关，南爬子下来的时候教了我们两招，就是用他们一种叫万象钩的工具，开墓门。我当时没学会，不过少爷学这种东西厉害，几下那墓门下就冒起一阵的泥水，然后我们一推，玉门就给推开了。

里面一股刺骨的寒冷投射出来，我不禁打了一个哆嗦，两个人都不由自主地往后缩了缩。

一片漆黑，我的手电照进去，又是那种棉花一样的黑暗，把光线整个儿裹了进去，里面有多大啊？

我们在墓门口犹豫了很久，两个人都不敢进去，我想他也感觉到了，一种诡秘的气氛，从前面的黑暗中透了出来。最后还是少爷咬了咬牙，做了个豁出去了的手势，就把我推了进去。

我心说日你个爸爸的，好不容易站稳了，忙着用手电照着了下，这地方比我们刚下来的地方，大多了，大概就是有两个篮球场的面积，手电的光线根本不能照出全貌。

地上的淤泥只是很薄的一层，能见度倒还算可以，我看到在黑暗中，石室的后面，站着四个姿势古怪的人影。其他地方也黑影绰绰的。

我从来没有进过墓室，无法判断那些东西都是什么，但是这个时候我无疑兴奋了起来，知道这一次走可能收获不小。

那几个黑影的地方，应该是墓室棺床所放的位置，如果这里是后殿的话，那棺材就应该是那个位置。

那两个南爬子说这是镇河墓，葬的可能不是人，那棺材里会是什么？我心里有点恐惧，又有点好奇。

水底下不会有人，那几个奇怪的黑色影子似乎是陶人，我看着有点寒意，用手电照着，一边小心翼翼地过去，靠近了一看，才发现那是四个巨大的青铜人俑，都是半跪在那里，手上托着什么东西。仔细去看，发现那是四面青铜的镜子，四面镜子都对着他们中间的位置。

我转头看了看少爷，发现在没有跟过来，还在墓室的外面，心里骂他不够意气，转头就像那四个青铜人佣的中间游去。

那里有一处高起的石台，应该就是棺床，但是我在棺床上并没有看到我意识里的那种大头棺材，反而看到了一具巨型的石棺，石棺几乎是正方形的，就如一个石台，放在棺床之上。

我从来没有见过这样的东西，

我一点一点地看过去，发现果然如少爷所说，这东西还不能完全称呼为棺材，因为看大小，那应该是一只棺椁，真正的棺材应该在这只石椁的里面。

我吃力地辩认棺椁上的花纹，心里暗自吃惊。

棺椁的制度是在西周的时候定下来的，天子棺椁四重，亲身的棺称椑，其外蒙以兕及水牛皮；第二重称地也，以椴木制成；第三重称属，第四重称大棺。而后每朝每代都有不同，像清朝孙殿英开乾隆的裕陵的时候，乾隆的棺材只有两层。

而以纯石为椁的葬制，非常常见，我的记忆里，各地都有发现，但是到了后世，基本上都统一成木棺了，这种葬制度，应该还是在西周之前。那这一只石棺，应该在有上千年的历史了。

当然这些理论的东西，一运用到实际的地方，你很快就会发现都是扯鸡巴蛋。用少爷的话说，他们不是根据书里的东西来判断挖出来的东西，而是每次挖出来东西来就去改书，这一行牵涉的条件，民族习俗地域朝代身份信仰，你想在书上理清楚几乎是不可能的。

我看着水里的这一只石椁，接缝几乎看不出来，似乎是一个整体，而且两边也没有仙门，心里就很疑惑。

棺椁之下，有四个石环，四条铁链缠绕在石环上面，入到棺床之下，我试着用手去拉动其中一条，但是毫无作用。棺材是给固定在这里的。

石棺的材质非常特别，在我手电的照射下，发射出一种羊脂的颜色，似乎有一些半透明，可以看到棺材里面，有一个黑色影子，我开始以为那是内棺的轮廓，但是看来看去，发现那影子，似乎是一个人。

=============================
        镇河印 第十五章 黄河水鬼        
=============================

我伊了一声，顿时世界观被颠覆了，怎么回事情，这棺椁里面，怎么能直接放人呢。

边上走出一个人的影子，向我挥了挥手，我知道是少爷示意我过去，我也挥了挥表示回应。我还没有仔细观察棺椁里的东西，要他等一等，他却一把拉住我，将我往回拉去。

我不知道他干什么，跟着他过去，发现他是在看墓室墙壁上的浮雕。

浮雕这些东西我一向不喜欢，因为很多中国的浮雕都是太夸张了，题材也很单一，不是神话故事就是一些乱七八糟的神兽，刚入行的时候可能会很痴迷，但是时间一久，就会感觉到很单一，这也是为什么这么多文人学者对于新开掘的古墓都感兴趣的原因，他们是想找到一些新鲜的东西。

但是我一看这里的浮雕，就愣住了，心里直叫奇怪。

这是一系列叙事的浮雕，刻在青灰色的岩板上，雕刻得非常粗糙，人物造型看上去有点说不出来的古怪，我草草一看，弄不懂里面具体说了些什么。

少爷看得入神，一直就在这些浮雕里指来指去，我看这家伙似乎看出了什么门道。心里觉得好笑，和他一起的时候他经常会这样，但是很多时候都是不懂装懂，满嘴喷粪。

他走到一幅浮雕面前，用手电照着，让我看里面的东西，只见墙上面画的是一些人在用斗笠背起河泥，这应该是黄河枯水期当地人自发的清淤工程，在画的中间，有一只半露在沙泥外的石台，和我在棺床上看到的方形棺椁一模一样，很多人围着这棺材，表情非常惊讶。

少爷看我看懂了，又拉我去看下一幅，我顺着他的目光看去，另一块浮雕上面，棺椁给挖掘了出来，给刻上了一个影子，影子趴在棺椁上面，似乎是一个人又不是人，下面一副，这个东西正在离开棺材，向一种非常诡异的姿势，向一边的人走去。

我看着影子的动作，竟然和单军临死前的动作一模一样，开始有点冒寒气了。

而再下一幅画，就是所有的人都变成了死在了地上，画面上只剩下了那只棺材。

少爷让我看他的嘴巴，我照着他的嘴巴，只看到用嘴形道：”好像是一种警告啊？”

“迷信。”我用嘴形道：”那有什么恶鬼。”

少爷转过头看着我，最嘴形道：”单军不是死了吗？”

我想起单军尸体的表情，不由打了一个寒颤，骂到：”别给我来这一套，怪力乱神，小心别人听到产你一本。”

少爷嘀咕了一声不说话了，大概是想到了”文革”时候的事情，我拍了他一下，就想让他开始找吧，有好东西全装上去。我也要看看，到底单军给我的青铜片，是从什么地方掰下来的。少爷点了点头。

两个人收敛心神，各自去查看四周的陪葬品，才走了两步，少爷又来拉我，我心想你他娘的烦不烦，老在这漆黑一片的水里呆着太不舒服了，总觉得四周有什么东西似的。转过头去问他干什么，结果头一转，却看到少爷正靠着墙，一个劲儿地给我打手势。

我心说什么毛病，转头一看，却看见我的背后的角落里，站着一个陶人，一动不动。

我刚才看浮雕的时候，那地方没东西啊，我心说奇怪，以为那是自己看错了，把手电照了过去，一照之下，那个陶人猛一下，一张烂泥一样的怪脸，猛地转了过来。

十五、黄河水鬼

我一下子头皮发炸，吃了一大口水，几乎给呛死，顿时人就蒙了，心脏一刹那几乎就要从我心口爆出来。

忙去摸腰里的刀，摸到了却怎么扯也扯不下来。

少爷也吓得够呛，两个人就不由自主地开始往后退。

那个陶人就这样看着我们，我看着他的脸，就像是一团面糊一样，都是淤泥，但是明显那东西是在看着我们，鬼气森森的。

但是看了一会儿，他又没什么举动，少爷就很疑惑，看了看我，意思是是不是看错了。

刚才那一秒过得极快，我还真不能肯定，于是两个人又靠近几步，想去看看清楚。

走到那陶人大概两三米的地方，少爷从装备带里掏出一把锤子，就朝陶人扔了过去，锤子一下子敲在陶头人上，敲下来一片淤泥。

我正想说自己果然是看错了，突然，那陶人就猛地站了起来，一下子就从淤泥里站起来一个庞然大物，顿时一团泥水迷糊了我们的眼睛。

我马上就往后跑，心里大叫，我靠，我严重的靠，这是怎么回事情！是什么东西？

突然想起南爬子说的：古墓里面什么事情都有可能发生，我顿时就后悔了。难怪这两个家伙自己不下来，要是我知道有这事情，给我一个兵马佣我也不干。

但是这时候也没有什么机会考虑这些东西，我回头一照，那陶人一点一点就向我们靠过来，我们一点一点后退，他的身上，有很多的青铜甲片。

=============================
         镇河印 第十六章 半年后        
=============================

情况一片混乱，我都不知道怎么办。最后还是少爷反应快，一下子拉着我就往玉门的地方退去，两个人连滚带爬的，冲回甬道，我才冲进去几步，突然就感觉被什么拉住了，一摸，原来是后面的管子，也不知道是卡在了什么地方，还是给那陶人拉住了。

少爷根本不管我，自己就一溜烟地跑了，我在后面想叫又叫不出来，用力拉着管子，只觉得进入了一种疯狂的状态。但是却怎么拉也动不了。

我忽然想起我们拉单军时候的情景，单军死之前的表情，几乎都要疯了。

这时候我想起了还放在兜里的那几片青铜片，我猛地把它掏了出来，然后扯到脑后用里一划，一下子管子就给我划断了，我咬紧牙关，一下子水从头盔洞里涌了进来，我眼前马上就模糊了。

但是瞬间恢复了自由，我马上放下身上所有的负重块，向前游去，一路上东碰四碰也不知道撞到了什么东西。

一口气游出甬道，我眼前一片迷糊，竟然看不清楚下来那洞是在什么地方，几次向上都撞到了石室的顶，在下面越慌就越乱，这个时候气已经到了极限了，我心里一下子意识到：完了。

我恐怕就要死在这里了，等明天他们把我捞出来，我肯定也是这么一个表情。

这个念头一下子就闪过，我卡住自己的喉咙，最后不甘心地看了几眼，忽然就看到一团模糊的影子突然就游到了我的身后，接着，我的意识就逐渐模糊了起来，最后就是一片宁静。

我醒过来的时候，已经是在省里的医院里，脑子一片空白，什么都不记得。

直到三天后，一些记忆才陆续回到我的大脑，我想起了黄河水底的那个深洞，想起了陶人那张破脸，感觉自己好像做了场梦一样。

那几天我还不能说话，后来少爷过来看我，我看见他平安无事，心里也稍微安了一点。等到我恢复得差不多了，我才问他，后来到底发生了什么事情。

少爷叹了口气，原来我昏迷前几秒，看到人影就是少爷，他发现我没跟上来，又折回去找我，发现我把自己的气管割断了，已经吃了几大口水。表情非常的恐怖。而甬道里面一片混浊，肯定是有什么东西要出来，情急之下，把我的头盔扯下来，放掉自己的负重带，然后拉着我就一路浮了上去。

上去之后，我们爬上船，竟然发现那两个南爬子不见了，不知道跑到哪里去了，他管不了这么多，先是把船靠上岸，然后背着我就往黄河岸上跑。

河床里全是磷火，他一边跑着，一边就听到大量的铁镣铐的声音，少爷给水里那东西吓得已经够呛，这时候受不了刺激，也不敢去看到底河床上是什么东西发出的脚镣声，闷头就跑上了岸，凭着来时候的记忆，一路小跑就把我背回了那个小村庄。

跑到村庄里，王若男他们还在，一看到我这样子，吓坏了，老蔡的外甥忙又叫来那个坐尸的老头，那老头一看我，就说还有救，就给我弄了一把黄沙，拍进我的鼻孔里，我一下子就呛了起来，恢复了顺畅呼吸。

后来因为没有拖拉机，就连夜用牛车把我拉回到镇上，我一直昏迷，到镇上，到了一个草头医生那里打了一针，就让我回县城，一路展转，经过了几个大医院，后来我在上海的那客人收到货，很感兴趣，就来这边找我，一看我竟然这样，就做主把我带到省里的大医院。

少爷道：”你那客人扔下十万块钱给你就走了，说醒了通知他一声，我昨天刚给他打过电话，他可能过几天会过来看你。”

我点了点头，问道：”那洞怎么样？”

少爷摇了摇头，说：”哪还有时间管这些啊，他那铺子也不顶了，说还是开饭店舒服，不然这一行能把命陪进去。”

我哈哈一笑，苦涩得要命。

几天后我那客户来看我，我挑挑捡捡地把事情和他说了一便，他就问我还能不能弄到这种货色，我就摇头，对他说你别奢望了，有几个不错了。

我半个月后出院，分了点钱给少爷，他也不容易，两个人在太原大玩特玩，有点宣泄恐惧的意思，后来恐惧没宣泄掉，钱宣泄得差不多了，我就回了上海，继续做我的生意。

一晃时间就半年过去了，这件事情虽然还是记忆犹新，但是那种恐惧的感觉，已经逐渐消失，我的生活似乎回到了正轨。

这件事情之后，我在家里贴了两张纸一张是写着戒贪，一张是写着戒奇，一直就这样奉行着，生意倒是大有起色，那十万块的残钱，很快就变成了四十万。

我本来以为这件事情就这么完了，没想到那一年的元旦，有两个人却来到上海找我们。

来的两个人，一个是少爷，一个是王若男。

=============================
      镇河印 第十七章 七天的诅咒(1)      
=============================

我非常奇怪，半个月前我和少爷打过电话，也就是扯了一点皮，没说到他要过来，而且王若男也过来了，我就觉得更奇怪。

我们找了一个饭店吃饭，聊了一些当年的事情，我就把话题扯回来，问他们，来找我干什么？

少爷脸色阴沉，沉默了半天，才说道：”有个不好的消息，教授死了。”

我愣了一下，”哦”了一声，表示惋惜，可能是那次打击太大了，我那时候看到教授的精神状态已经很不稳定了，年纪大了，这事情倒是也难免。

少爷却似乎还没说完，从口袋里拿出了一张照片：”你看看。”

我接过来一看，猛地头皮一麻，马上把照片盖了回去。

照片上是教授的遗容，我看着应该是医院做尸检的时候拍的，教授头发蓬乱，嘴角诡异地咧开着，与王全胜、单军死时候的表情一样。

我浑身冰凉，问道：”怎么回事情？”

少爷叹了口气，看了一眼王若男，小丫头这时候眼圈红了，发着抖把当时的经过说了一遍。

原来我们走了之后几个月，上面就组织了考察队下来对那个水洞进行考察，他们进行了大揭顶似的开挖，把下面的古墓整个儿端了上来，然后用抽水机抽干。

在大太阳底下，又有将近一个排的军队在附近，一切相安无事，小丫头没有参与直接的工作，只是陪教授在省里遥控这现场作业，后来文物给运到了太原，那具巨大的石棺也拉到文化部门的仓库里。

经过几个专家组的判断，这古墓里的东西，应该是属于西汉时期，古墓规模很大，在当时应该是属于当时比较高的规格，但是没有找到墓文，无法弄清墓主人的身份。

考古学上是不承认镇河墓的说法。

但奇怪的是，墓穴里的那石头棺椁，非常特别，上面的浮雕图案，也非常的古老，似乎年代还在西周之前。

这就是说，古墓修建的时期，要比棺材晚了很多年，那段历史十分模糊，这一晚可能就是上千年的差距。

棺材的底部，有一段铭文，文字他们从来没有见过，教授们试图翻译上面的铭文，那段铭文一共是一百七十二个字。但是到了最后似乎是没有结果。

老头子们做事情的方式我很清楚，就算他们翻译出了那几个文字，他们也不会轻易公布，一来怕人抢功劳；二来，”文革”以后，事情该说不该说，他们已经弄不清楚了，所以干脆就不说。

老教授是这方面的专家，最后资料汇总到老教授的手里。老教授就潜心研究这些东西，当时他们是住在对堆放文物的仓库边上，老教授让王若男和其他人不要打扰他。

王若男习惯教授的工作方式，自然不好说话，但是大家都在门外等着也没有必要，就留下几个人，其他人都回去做自己的工作去了。王若男还有很多报告没有写好，所以也就早早回了单位。

大概到了晚上六点多的时候，她感觉差不多了，有可能教授那边的工作已经完成了，回到仓库。却发现教授的门还是关着。

教授身体不好，王若男怕他这么工作吃不消，就跑去敲门，敲了半天没反应，她就推门进去，结果到他房间一看，只见教授趴在地上，一动不动。

小丫头吓坏了，把他翻过来一看，几乎都吓了个半死，教授已经僵硬了，身上都是水，而脸上的表情，就是照片拍下的，和王全胜临死前一模一样。

我听完吸了一口凉气，脑门直跳。

想起王全胜死了之后的表情，教授和单军死了之后的表情，很容易就可以判断出这肯定不是偶然的。

看着少爷和丫头的脸色，我知道他们也意识到了这点。便问道：”你们怎么想？”

少爷道：”这事情恐怕有些不同寻常，我们两个都觉得有点问题，所以过来找你商量。”

我问道：”医院怎么说？”

小丫头道：”说是心脏病，教授是有心脏病，但是发病再痛苦，也不会露出这种表情来。”

少爷又递给我一些文件说：”这些都是若男弄出来的，关于水下面古墓的资料，你看看吧。”

这几个月我的修身效果很好，这个时候人平静了下来，点起一支烟就翻开这些资料。

资料的前面有一个总结报告，说在古墓里面发现了盗墓贼的手电和呼吸头套，当时他们吓了一跳，以为自己又晚了一步，后来发觉的结果倒是还好，古墓被破坏得不是很严重。

所有的出土文物都拍了照片，有厚厚的一沓，我看到了那几个青铜俑，比在水下看得清楚多了，还有很多的青铜器，木器，这些东西应该都是在淤泥里的，我们当时没有看见。

一些重要的发现都给人用红笔圈了出来，我看到了壁画的照片，一共有七十六幅。

=============================
      镇河印 第十七章 七天的诅咒(2)      
=============================

对于很多文物的分析写在下面，时期确定为西汉时期，那时的青铜器，基本为素面。其鼎主要承自秦式，但一般三足更矮。敦盒形。壶有大小二型并存，大型壶腹下部略呈收缩之状，腹比秦壶要鼓；小型壶的腹部较瘦长，经常铸出变形螭纹。有的做得很讲究，通腹有镶嵌绿松石的三角云纹。这样的特征很明显。

关于墓主人是谁的分析也很多，但是根据其中一些浮雕上的记录对比《黄河志》里面的记载，他们列出了一个传说。

浮雕里面的这只棺材，叫做”镇河龙棺”，传说是当年西汉宣帝年间，一个”水衡都尉”在指挥黄河清淤泥的时候，从黄河底部淤泥里挖出来的。当时的人一看这棺材上有鸟文，就知道是老祖宗的东西，全部的人都跪下磕头，不敢动这个棺材一分一毫。又将这棺材填了回去。

当时的广川王刘去好古，听到了这个消息后，认为这东西是古物，棺材里面说不定有宝贝，就命人偷偷将这棺材启了出来，八百里快骑，抬到了自己的官邸，结果很悬的是，当天晚上，抬棺材的四个人就一起暴毙了。

当时刘去还不以为然，可是过了几天，镇上开始传来消息，当时清淤现场挖到过古棺的人，一个接一个地死了。镇里面谣言，这些人的死，都和挖出来的那只棺材有关系。

刘去想起自己也摸过那个棺材，心里顿时觉得不安，他连夜派人请来了当地最有名的风水先生入宅，那风水先生一靠近放置棺材的内廷，就突然普通一声跪倒在地，不敢上前一步，吓得在原地发抖。

刘去问他怎么回事情，他就死命不肯说，只说这内廷里面有一个极凶之物，罗煞妖棺，任何碰到过他的人，命火暗的，一碰就死，命火旺的，七天内肯定也必然要进黄泉，没有破解之法。如果大人碰到这棺材，那也是在劫难逃。

刘去一看也吓坏了，命了士卒用刀押着那风水先生就进了内廷，把他和他棺材关在了一起，让他一定要想办法化解，不然就砍他的头。

可是第二天他们再次回到内廷的时候，却发现那风水先生用一个非常诡异的姿势，趴在了古棺上面，人已经疯了，身上全是自己抓破的伤痕。

之后的情形就无人知晓，后来那年黄河泛滥，淹死了不少人，当地百姓都说这是因为刘去捞走了镇河铁棺的原因，所以就起了暴动，刘去为了平息民怨，没有办法，就把这只棺材重新沉入了河底。民分才平息了下来。

我合上资料，说道：”这么说，水下的镇河墓，可能是这个叫广川王的人修建的？为的是平息民怨，而里面的那只四方形的石头棺椁，就是所谓的’罗煞妖棺’？”

丫头说道：”不是，你看这个。”

她从一堆照片里挑出来一张，我一看，那只四方形的石头棺椁，竟然给打开了，里面露出了一只黑色的东西，可以确定的是，那是一种青铜器的一截，上面雕满了鸟篆铭文。

“这石头棺椁，给你们打开了？”我不敢相信道。

丫头道：”这事情我不清楚，是教授他们研究组里少数几个人做的决定，在考古中，很多资料都是保密的，我没权力知道，不过我知道，打开石棺的决定，是在教授死了之后才做的。”

我想了想，觉得事情不简单，那些老教授们，说不定已经知道了棺材底下的那段铭文的意思，才做的开启石椁的决定。

我当时看到的是，石头棺椁并没有缝隙，他们可能是用暴力破坏的方法，这样做是下下策，不知道他们有什么迫不得已的理由。

棺椁里的东西，只有一张照片，我实在分辨不出什么来。心里想着那个半透明棺椁透出的黑色影子，莫不就是这东西，这是什么呢？

我呼出一口气，放下资料，少爷就道：”老许，跟我们回山西吧，有事情也好照应点，我想再回东华镇，找找老蔡他们，看看怎么样，也许他们能知道点什么？咱们也好久没一起去收东西了。”

我知道后来少爷的铺子还是开张了，现在我很多货物都是从他那里走，他做得也不错，虽然一开始也吃了很多的亏，但是总体还是良性循环。

这事情没头没尾的，我觉得查也没准方向，不过看到他们两个人来看我，我也挺高兴，也想回山西看看，就点了点头，想着到了山西再说，也该去南宫走走了。

这事情就这么拍板定了，长话短说，我们第二天就上了火车，前往太原。

在路上我仔细看了那些资料，又问丫头，这个广川王刘去，是个什么人。听着非常耳熟，和三国的刘备是什么关系。

丫头笑着说，他们是亲戚，广川王族的开基始祖名叫刘越，是景帝的第十一个儿子，生母是王夫人。公元前155年，刘越受封为广川王，建都信都（今河北省冀县），遂由长安徙居河北省，开基汉宗室中的广川王家族。

=============================
        镇河印 第十八章 死亡(1)       
=============================

第三代广川王刘去是一个非常特别的人，他长相俊美，比女人还漂亮，但是残暴成性，曾派人将自己的老师一家全部刺杀。

历史上记载，他经常将人肢解，并用毒药、桃灰搅和，再放到大锅中熬煮成肉酱。这种令人发指的暴行，在广川王府是寻常之事，被刘去肢解的姬妾就多达14个。

这只是历史上有记载的东西，野历里记载，刘去之所以嗜杀，是因为他好邪术，他的王府地下有一个深滩，里面养着饿鬼，刘去杀人，就是要喂这些饿鬼。

另一个有名的事情，是广川王好盗墓，他一生挖遍了封地里所有的古墓，连其他地方的也不放过，传说他是在古墓里寻找什么东西。

后来，因为他的所作所为太过乖张了，被贬为庶民，流放上庸（今湖北竹山县）。刘去在流放途中自杀身亡，（或是被别人干掉了），但是他的遗体却突然失踪了。

我听到了就觉得奇怪：”不是说碰了那只棺材之后，七天之内必死吗？怎么刘去没事？”

想到我也碰了那棺材了，要死我也早就死了，而考古现场，碰到棺材的人肯定更多，这《黄河志》肯定是瞎说的。

我们到了太原之后，先去了丫头的大学，教授是丫头照顾的，所以把我们安顿到了他住的房子，教授有一个女儿在国外，听说教授死了也没回去，丫头说时是咬牙切齿的。

接下来几天我们去南宫见了见老朋友，聊了聊天，帮少爷看了几天的铺子，赚了一两千块钱。

丫头回学校报道，听说是想了很多办法，想通过关系再了解一点什么，但是都没有结果，高层的不说，不过，倒是听说当时帮忙抬棺的解放军，死了两个人。

我们听到这个消息，心里就不舒服，但是到了他们中队一问，又是保守秘密，什么都问不到，少爷尝试贿赂，结果差点被扭送到派出所。

我看一直没什么收获，这也不是办法，在房间里我们总结了一下。

我写了一张条子，说如果假设一切都成立的话，事情应该是这样发展的。

若干年前，黄河边清淤挖出了那只镇河龙棺，因为这若干年前已经是一千多年前了，那这镇河龙棺的年代，就无法估计，是谁埋入黄河的，到底是为了什么，我们也无法考证。

然后是广川王刘去又把这只镇河龙棺沉入了黄河里。假设，他当时是为了服民怨，给龙棺修了一座规格很高的墓穴。

不知道什么原因，这个墓穴在若干年后，墓顶塌了一个洞，也许是清淤船的铁爪子干的。

一年前，王全胜在打扫黄河的垃圾的时候，偶然将铁耙子放进了洞里，结果在这个洞里捞上来了青铜器。

半年前，王全胜来到太原，遇到了我，然后又将青铜器卖给了我（若干天后，他离奇地死在了我的房间里。）

同样是半年前，我去他的家乡找他的家人，不果，但是发现了那个黄河古墓顶的洞，可在入洞的时候发生了意外，同行的单军死在了洞里。

四个月前，教授开始了对黄河古墓的考古。

一个星期前，教授死亡。两个考古的解放军死亡。

我拍了拍纸道：”时间上没有什么规律，但是假设那两个解放军死的时候也是那种表情的话，那么，肯定有什么原因，触发了这种死亡，而肯定这原因和那个古墓有关系。其实我现在最想知道的是──”

“会不会轮到我们”少爷接着说，我点点头，两个人表情都很苦涩。

说到棺材，这几个死去的人当中，有人碰了，有人没碰；说到古墓，这几个人当中有人进了，有人没进。但什么东西是这些人都碰了呢？这些人有什么共通点呢。

要是所有人都碰了的东西，想来想去，还真是只有一样，那就是那黄河段水河里的淤泥，但是，这东西碰的人多了啊，那老蔡不是说，很多人都去那里游泳吗？而且黄沙厂的工作也不可避免地会碰到。

我想来想去没有头绪，少爷就说别急，反正也不知道会不会轮到我们，半年多没事情了，说不定这出是巧合。

我叹了口气，心说要真是巧合就好了，但是这种时候骗自己是骗不到了。

后来几天我就在考虑这问题，每一个细节我都想到，不知不觉就在太原呆了半个月，到了月底的时候，上来几个人说，学校要把房子收回去，于是我们只好帮着丫头搬家。

教授家里的书之多，是我想象不到的，我们整理了三天才搬完大东西，这个时候，整个房子都空了，只剩下一只写字台，丫头说这写字台用了十几年了，不要了。我拉了拉写字台的抽屉，却发现抽屉锁着。

我想也许是里面有钱或者什么贵重的东西。于是就用一把扳手去撬，硬生生地把抽屉扯了出来。

=============================
        镇河印 第十八章 死亡(2)       
=============================

我的想法，只是看看里面有没有什么贵重东西，好整理一下，带给丫头。可是，在我翻开抽屉之后，发现里面还是文件，似乎他最宝贵的东西，就是这些文件了。

我理来理去，又点灰心，这个时候，我却看到抽屉的最下边，用一大沓稿纸压着一个笔记本。

那笔记本里，夹着很多的文件，在笔记本的封面上写着一行字：黄河古棺考古相关参考资料（不作参考）。

那行字下面，有教授的签名和日期，应该是一个月之前。

我一阵怅然，一个月前他亲手写下这一行字，现在却已经不在了，可是这个题目，看来总让人觉得奇怪，什么叫”相关参考资料”，既然已经参考了，又何以”不作参考”？

我呆了片刻，才翻开笔记本，我看到里面的大沓稿纸，还有很多的照片。

我粗略翻了一下那些东西，上面写的图片所显示的，全是一些古墓内部的浮雕，那些文件，都是用繁体写的，我看到上面的日期，显然这些文件的原件，都是解放前的东西。

繁体字的书写和现在是相反的，我不是很能看得懂，所以我才看了几页，就打算将它放回去。可非常巧的是，这个时候，几张熟悉的照片，吸引了我的注意力。

那是一张彩色照片，照片里，竟然是一个死人的，这个人吊在横梁之上，我一看，这人的身形有点熟悉，想了想，发现照片里的这个人，竟然是老蔡！

老蔡死了？

我倒吸了一口凉气，忙翻起照片，去看照片后面的文件注释。

蔡鸣龙，死亡时间，1997年8月24日，爆毙。

那就是我们回去之后的一个月内，老蔡死了？

我把那份文件附属的照片全部都拉了出来，顿时通体冰凉。我看到了十几张照片，上面无一不是狰狞的笑脸，老蔡的外甥也在老蔡死后7天死了，还有很多我不认识的，但是都可以看得出来，应该是当时古墓发掘现场的解放军，因为他们都带着考古队的进出证。

我扯出一张纸，只见上面列了一大串人的名字，后面列了一大排死亡的时间，然后边上写了一个大大的”？”。

我一算时间，所有的人，死亡时间上都没有规律，似乎随时都会发生。

我几乎窒息着往下看去，我看到了他自己的名字，然后边上写了一行小字：余根据铭文记载，推算生辰链，余将于此月日爆毙，时日无多矣。

我啊了一声，脑子里一片空白，果然！那些老头子已经破译了铭文的内容。铭文到底包含了什么信息，什么叫推算生辰链，难道根据这些铭文，就能知道这些人死亡的日期？

我再看下面，只见教授自己的名字下面，还有一些人的名字，他下面那个叫老卞，然后再下面，赫然就是我，排在我后面的就是少爷和丫头。

越想越慌，掐着手指一算，教授在上面写的我的死期，从今天算起，只有七天的时间了，少爷和丫头几乎就在我后一天，不由感觉到一阵寒意。

我再也没心思给教授整理房间了，偷偷把这份东西拿了出来，放进自己的包里，然后打车到南宫找少爷商量。

少爷正在和一老外扯皮，使劲推销他一只珐琅彩的赝品，说得正唾沫飞溅，我连拍了两下巴掌把那老外哄走说道：”GET OUT HERE！I TAKEIT！”然后把文件直接给他，道：”快看看，这是什么！”

少爷给我吓了一跳，一看生意黄了，心情很不好，心里就有点火，看我的表情很严肃才没发出来，不情愿地接过来翻了翻，就扔到一边，对我道：”螃蟹字我看不懂”。

我知道他根本没看进去，拿起文件，翻到那张照片硬给他看，少爷这才一看，一看之下，脸色也忽然变了。

“怎么回事情？这东西是从哪里弄来的？”他问我。

我照实说道：”收拾老头子遗物的时候发现的。你看看后面写了什么。”

他坐直身体，仔细看了看后面的文件，越看脸色越难看，最后猛地把文件一合。问我道：”这么说我们没几天都得挂了，你信不信？”

我一时不知道怎么回答他，说相信，觉得非常草率，但是说不信，王全胜的死和教授的死就摆在眼前，实在有点让人放不下心来，而且这笔记肯定是教授的，他上面算出的死期确实就是他死的那一天，以他这样身份的人，应该不至于在笔记上写没意义的东西。

少爷举起手指头算了算道：”教授如果算得没错的话，那我们比你晚一天，现在已经过了一天了，岂不是我只有七天的命好活？”

我道：”你也别相信这么快，这只是张纸头而已。是没有科学依据的。”

他笑了笑，忽然道：”哎，这么说起来，在教授后面的是老卞，如果这传说是真的，那他今天岂不是死定了。”说着大笑起来，摇手道：”不可能，不可能，教授是死于心脏病，他这么壮，怎么可能死呢。”

=============================
        镇河印 第十八章 死亡(3)       
=============================

说完这话，连他自己都觉得语调有点奇怪，自嘲地笑了笑。

我一看他说话的样子，似乎是认识老卞，问他怎么回事情。

少爷脸一红，挠头不知道怎么说，我再三逼问他才说出来，原来我回上海之后，他就整天摸到王若男单位去，想去追她，一来二去，人没追到，反而认识不少人，和王若男也混得熟了，不然他们也不会一起来上海找我。

老卞就是他们考古队一个技师，专门负责清洗和修复青铜器械和给陶器打沙，手艺很好，是一个老员工了，很多非常重要的国宝，都是他负责修复的。

我看了看表，现在离南宫关门还有五六个小时了，道：”这样吧，你不是认识他吗？呆会儿咱们要不去找那个什么老卞喝酒，顺便想办法套套他关于那几个铭文的事情，陪他过十二点，看他会不会出事情，要是没出事那就是最好，说明我们的唯物论取得了巨大的胜利，要是真有事情发生，那咱们也能知道到底是怎么一回事情。”

说完我自己都觉得有点好笑，我们这些人接受的全是无神论教育，现在谈论的这些事情都和我们的世界观完全不同。还谈论得这么一本正经，要是让别人知道，这脸就没地方搁了。

没想到我的提议，少爷竟然也同意了，看样子他也有这个想法，说：”反正现在他们单位全体上下一片混乱，在新的领导下来前，这里的项目是不会开的，今天他肯定也是没有事情，就当和他叙叙旧也行，这人挺有意思，我给你引见一下。”

我们去路边小店买了几瓶烧酒和小菜，还特地整了整衣服，我跟着少爷来到了王若男的单位，王若男不在，我们就问了几个人，找到了老卞的宿舍。敲响了房门。

开门的是一个中年人，我听少爷和他打招呼，知道他就是老卞。

老卞看是少爷，有点意外，因为他不认识我，和少爷也不熟悉，不过他是个嗜酒的人，一看我们手里的烧酒，也就没能力拒绝我们进来了。

我们进到房间，就地铺上报纸，将酒肉拿出来，这几天慌得要命，也没有时间好好吃一顿，这时候也正好打打牙祭，吃他个痛快。

少爷是公关高手，很会讲话，我这嘴皮子也不是盖的。两个人就着下酒菜，很快就下去了好几杯，互相介绍。我是打着向他请教青铜器的旗号来的，使劲吹了他几下，扯皮了一会儿，老卞的鼻子就红了，舌头马上变大，嘴巴开始管不住了。

他们这样喜欢喝酒的人，从不醉到似醉非醉，是非常短的时间，叫做进入状态。

不过这酒喝到这种状态，说他糊涂，其实他比谁都清醒，老卞一口嘬下一杯，也不说什么俏皮话，忽然问我们道：”两位，找老子有什么事情，直说吧，别在这里打马虎眼了。”

我一听，这位还真是明白人，不好对付。我看了少爷一眼，心说，还是你来说吧，不然我说我们在这里等着看你晚上死不死，还不得把我们赶出去。

少爷就笑道：”老卞，还真给你看出来了，我们两个到你这里来，还真有事情求你。”

老卞道：”这有什么难瞧的，你是出了名的势力货，没好处就一毛不拔，今天下了大本钱到这里来请我喝酒，我和你什么交情我自己知道，倒霉我管不住这酒虫子，入了你的道儿，你放心，既然吃了你的，你有什么要帮忙的，就直管说好了，只要不是杀人放火，其他都简单。”

我一听，有你这么说话的嘛，这摆明了是知道我们有事情求他，铁了心先骂个够本啊。不过我们还真是不敢发火，只有点头陪笑，少爷道：”你可是说真的？看不出您还是个爽快人啊？”

老卞一嘴巴京片子，道：”那是，说吧，说完了咱们继续喝。”

少爷给我使了个眼色，我马上会意道：”老卞，其实是这么一回事情，你们那个项目，你不是负责给那些东西打沙的吗？那棺材的铭文–”

我话还没说完，老卞就一摆手，道：”哎，这事别提了，我知道你们要问什么了，是不是想把那几个铭文给你们抄出来？我告诉你们，别想了，不是我不给你们，是我实在没有啊？你们也不是第一个向我要的了。”

少爷奇怪道：”不对啊，所里描文的活肯定是您干的啊，那第一手资料肯定在您这里啊，怎么您会没了呢？”

老卞道：”说来就有气，那天不是陈老头子叫我过去嘛，我在那里都清理了一半了，陈老头子跑来看了几眼，就发了神经了，突然就让我走，不让我碰了，说什么有敏感信息，你说我做了二十几年的打沙，还是第一次做到一半，被人说敏感赶了出去，真是，哎，你老头子死了，我不说死人坏话，不过这事情他做得是真不地道。”

我看了少爷一眼，心里诧异，原来还有这事情，我们不知道。琢磨着，当时老头子要把老卞叫出去，什么敏感，这棺材上面的铭文的内容，看来是整件事情的关键了。

=============================
        镇河印 第十八章 死亡(4)       
=============================

少爷还不死心，继续问道：”我说，那你也太实成了，你就没自己背点下来？”

老卞打了个哈哈，道：”要是我打沙过的字我都能背下来，那我就是教授了，干啥还干着吃力不讨好的活啊。”

我一想倒也是，老卞这人一看就文化水平不高，你要让他吃苦耐劳他没问题，你要让他学问说字可要了他的命了，这脾气和我们就是一样，有一年我在太原买货物，和少爷还有一叫王盟的小子去学打字，那王盟是倒数第一，少爷倒数第二，我第三，人家都把我们叫邪恶轴心。

我们接着又聊了一会别的，老卞喝了酒以后可爱说了，我们聊得也很尽性，就把陪他过夜死不死那茬儿给忘了，一看时间差不多，酒也没了，少爷就招呼着告辞。

老卞把我们送出房门，约好改日再喝，我看着也觉得好笑，第一次见面，一顿酒就是知己，所以说什么是酒肉朋友呢，这时候快半夜了，我裹了裹衣服就对少爷道：”白花了我三十四块六，啥也没问道，你说怎么办？”

少爷皱了皱眉头，道：”我真想不出办法了，再说吧，你看这老卞不没事好好的吗–我看这就是迷信、传说。教授可能研究这，都研究得走火入魔了。”

我看了看身后老卞的门，心里也松了下来，拍了拍他道：”那咱们回去可以睡个好觉了！”

话还没有说完，突然我就听到后面的房间里面老卞大吼了一声：”什么东西！”接着就是重物倒地的声音。

我心里陡然一动，和少爷对看一眼，就暗叫道：”糟了！”

我们赶紧推门，门已经锁上了，我踹开门冲了进去一看，只见老卞趴在床上，一手捂着胸口，一手紧紧握着拳头向前伸，似乎想去指什么东西。

我赶紧将他翻了过来，一看他的脸，我的血液几乎凝固了。

天──又是那种表情，那种无法言语的狞笑！

“死了？”少爷问。

我点点头，外面有人听到声音冲了过来，看到老卞的表情一下子吓坏了，少爷对他大叫了一声，快去叫救护车，他才哆嗦着跑了出去。

我骂了一声，用力一敲床，后悔自己刚才为什么不多呆一会儿，只要再多呆两分钟，我们就能知道出了什么事情了。

少爷也非常郁闷，叉着腰，在那里什么话也说不出来，我们心头两块大石头一下子压了下来，想到了我们自己。这个时候，少爷忽然看到了什么，走到老卞的尸体旁边，去掰他的手。

我问少爷道：”你干什么？”

他道：”他手里捏着东西！”

“什么东西？”我赶紧凑上去，只见老卞捂着胸口的那只手里，纂着一张小纸条，两人展开一看，那纸上面竟然密密麻麻地写了很多的字，还画了一张奇怪的简图，是老卞的笔迹，字写得太潦草了，基本上看不明白，而且上面的墨水还没有干。应该是刚写上去不久。

那就是我们刚走，老卞马上就开始写这个纸条了？

他这么着急写这个东西干什么？我想了想不是，仔细辨认，发现上面墨水没有干，是因为老卞的手上开始冒出大量的汗，整个人已经开始湿了。

我觉得非常奇怪，这时候也不能细看，而且也看不懂，和我们一起开门的服务员已经叫宿舍的保安，我马上把这纸条放在自己的口袋里，对少爷道：”等一下录口供的时候，记得机灵点，别乱说话知道吗？”

少爷道：”还口供个屁，咱们就这几天时间了，口供一下最起码浪费两天。得快想办法。”

我一想也是，溜吧，等一下死在公安局里给国家惹麻烦。

魂不守舍地回到现在住的宾馆，也不敢打电话给丫头，不知道告诉她这个事情她会怎么反映，要是相信了肯定是吓个半死。

进到自己的房间，老许马上要我掏出老卞的字条看，看看他临死还要抓住的是什么东西。

那是一片酒的包装盒子，上面密密麻麻全是字，我看了半天，发现上面写的都是一些乱七八遭的东西，毫无意义，只是那张图，看上去有点眼熟悉。

我看了半天，突然就想了起来，我靠，这张图的结构，不就是方形石椁上的那些花纹吗？绝对没错，我看的时候，印象非常深刻。

我看着图片上的纹路，犹如给人鹈鹕灌顶，看着那些纹路的时候，我就觉得很奇怪，想不到如果把这些东西拓下来，竟然会是一幅地图的样子。

我啊了一声，忽然想到了什么，难道这老卞在给铭文过沙的时候，发现了这个现象，那些老教授专注于理论上的东西，反而忽视了最直接的花纹？

棺材的花纹，是一幅地图？这真是十分罕见的事情。

我顿时有点感兴趣起来。

老卞和谁也没有说，似乎自己在研究这东西，看样子这老人也是有点野心的，我抬起头继续看那纸条上的字，这下子我就完全看懂了。

=============================
        镇河印 第十九章 偷(1)        
=============================

那些是资料的编号，看样子老卞做研究还是挺在行的，所有的东西，都是档案室用的文件的编号。我也查过档案，我知道这些编号的用途和规律。

我翻过来看，还有很多相同的编号，但是，我看到其中有一个，被他用笔圈了好几圈。边上写几个字：”关键在：广川王陵？”

我一看感觉到奇怪，广川王刘去最后是被贬为庶民，在路上自杀而死，他怎么会有皇陵呢？

难道历史记录不实，广川王死后还发生了什么事情吗？那难道棺椁花纹中所隐藏的地图，是指示什么地方的呢？难道就是老卞所写的广川王陵吗？

不对，这镇河龙棺的年代还在西汉之前，并不是广川王的年代，那上面的花纹，必然和广川王没有关系，那这上面的花纹地图，到底指示的是什么地方？和镇河龙棺有关系吗？

大量的线索一下子混乱了我的大脑，我感觉脑袋要炸开了，却一点头绪也整理不出来。

少爷看我表情变化，知道我了解了什么东西，就问怎么回事，我把想到的简单和少爷说了一下，他听了之后也很惊讶，想了想就道：”你别琢磨了，干想没用，我知道他标的这些档案在什么地方，我们去看看，看到那些东西的内容，大概就能知道他到底在研究什么。”

半夜的档案室一片漆黑，我拿着手电跟在少爷后面，轻声问道：”要不要这么急啊？”

少爷道：”我们才七天命了，不抓紧时间成吗？你就别啰嗦了，他娘的快找吧。”

我顺着图书的柜号一点一点找过去，这里没来过，但是有号码，找起来也不是很困难，但是在黑暗里面，速度总比不上白天。

好不容易找到那书柜，发现这上面全是档案袋，我一看就头疼，这是那些散家子的旧书，能配得上这个待遇的，这书的年头估计得五十年以上。

我们一个标签一个标签地找过去，找了两遍，竟然没有那个编号。

怎么回事情？我一个机灵，老卞说的关键档案的编号是hs00456，但是上面hs-457和hs00454都在，唯独缺了我们要找的那部分。

“怎么搞的，老卞玩我们呢？”我奇怪道，”还是给人借走了？”

应该是不会给人借走，这种文件不要说没人借，就算有人借，档案馆也不会轻易审批的。

少爷看了书架，摸了摸上面的灰尘，转头看了看四周，突然脸色变了变，对我做了个静声的手势。

我不知道怎么回事情，轻生道：”干什么？”

他捂住我的嘴巴，指了指书架上面的灰尘，又指了一下两个书柜之间的缝隙。

我转头看去，突然打了个寒颤，原来在远处两个书架之间缝隙中的黑暗处，竟然站着一个黑色的人影子。在那里一动也不动。

难不成是老卞的鬼魂不瞑目，找到这里来了？我心说，顿时感到寒毛直立。

少爷看我冒冷汗，在我耳边道：”别怕，可能和我们是同行。”

说着给我打了个手势，让我包抄过去。

我咽了口唾沫，心里面直嘀咕，两个同时关掉手电，一下子图书室内一片漆黑，光线只剩下从窗口照进来的月光。

我们屏着呼吸，几乎是趴在地上缓慢地靠近，很快我就靠近了那个缝隙，我甚至听到那个黑影子紧张的喘息声。

顿时我就来胆子了，能喘气就不是鬼啊，那你是人我还怕你不成，别说一个，两三个都不怕。

我们一直贴到柜子的两边，少爷左边我右边，那人躲在缝隙中，看不到我们，月光正好照在少爷的脸上，他对我用唇语道：”一–二–三！”

我们突然暴起，猛地打开手电去照缝隙，一下子就听到一声娇呼，里面那人给我们吓得摔倒在地上。

我冲上去就想反拧他的双手，可是走进一看，靠，那小脸明媚善目的，是个娘们。再一看，我靠，那不是沈若男嘛！她给我们吓得缩成一团，正在发抖。

我惊讶嘴巴都和不拢：”丫头！”

若男一听到我们的声音，睁大了眼睛，显然愣了一下，但是她看不到我们，一下子也不好肯定。

“你是？”她问道。

我用手电照了照自己，让她知道确实是我，问道：”你搞什么搞？半夜到这里来干什么？”

若男一看是我，就俏皮起来，笑了笑道：”那你们又到这里来干什么？”

我把我们刚才在老卞那里发生的事情，加上我们的推测和她说了一遍，也提到了在教授抽屉里发现的那份死亡名单。

王若男听了之后说道：”你们找的文件，是不是这个？”说着就从她的身后拿出一只信封，我一照，果然就是我们要找的hs00456，奇怪道：”怎么在你手里？你拿这份东西干什么？”

=============================
        镇河印 第十九章 偷(2)        
=============================

她道：”我也弄不清楚是怎么一回事情，我到这里不是来拿这里的文件的，这份文件，是一个月前我帮教授借走的，出了事情之后，我就一直没还，现在已经超期了，今天整理文件的时候看到的，我有钥匙，所以就来还了，一进来就发现里面有人，我还以为是贼呢，所以吓的躲了起来。”

我”啊”了一声，教授也借了这文件，看来这里面的东西的确非常关键。里面到底写了什么？

少爷道：”那这里面的东西你看过吗？”

王若男摇头，说教授的东西，要全看过她也最起码是个副教授了。

我心里着急里面的内容，道：”这里不是说话的地方，咱们快出去，看看就知道了。”

这时候，门外突然手电光闪过，传来了脚步声，我一看不好，是下面的警卫听到声音上来看了，忙打了个呼哨，三个人互相提溜着从窗户爬了出去。等警卫走到门前，我们已经翻出了档案室的围墙。

这时候回旅馆已经没有车了，这路说长不长说远不远，但是要走回去，天肯定也亮了，我急于想看看手里的东西，就拉着他们找了一个饺子馆坐下。

我们是第一拨客人，这天色还很早，饺子馆包出的第一拨饺子我们就全给包了，这老板娘也奇怪我们这几个人怎么回事情，为吃个饺子也不至于起得这么早啊。

饺子下去，还有段时间，我们坐在包厢里，就翻开那份文件夹，把里面的东西倒出来，

一看这里面东西的封面，我就知道，这是一本古代的笔记体县志小说，翻了翻，纸张发黄，全是散的，看样子年头还是晚清的时候，我心里”哎呀”了一声，这东西还挺值钱啊，偷出来不知道是否有问题，不过这东西放在那边少说也有好几十年了，那些人总不会现在才发现缺了。

翻看里面的几页，马上就发现其中一页给人折了一个记号，翻开一看，是古文。上面只有一段句话，给人画了出来，看笔迹还是最近画的。边上用钢笔写着注释，看笔记是教授的。

我们这几个人里面，少爷是肯定屁都不懂，看了几眼没看明白，又不好在小丫头面前表现出来，就对我道：”老许，我考考你，把这给翻译一下。”

我也看不懂，我们是搞古董的，这方面不是专长，就问丫头：”你翻译吧，我看你学的怎么样？”

丫头知道我们的诡计，哼了一声，低头就去看那文件，可是才一看几眼，脸色就变了。

我和少爷实在是看不懂，就缠着让她快说，问她是不是关于黄河里那棺椁的事情，和我们现在经历的有没有关系，她道：”那棺椁…事情不简单，我从头给你们翻译，你们自己想吧。”

关于广川王刘去的记录历史上不多，因为当时封王的权利极大，皇帝都不好管，历史记录基本都是封王控制的，一年里发生什么事情，除了那些好的可以报上去，但大部分都是欺上的性质，所有关于封王的记录，历史上非常少，或者说可以作为参考的非常少。

广川王刘去的一生非常特别的，所以关于他的民间传说非常多，特别是关于他盗墓时候发生的事情，有着大量的记载。他自己也写了一本《方土集书》，里面也有一些关于他盗墓的经历。

刘去关于盗墓，很有一些手段，他自己只是一个傍观的人，也就是并不动手，所有挖掘的工作，都由自己一只亲信队伍负责，但是寻找古墓，却是刘去的强项，以前很难想象一个封王的盗墓知识是从哪里来的。

根据这份县志小说里的记载，传说有一年，刘去做了一个梦，梦到了一张奇怪的图画，非常古怪，上面的线条犹如花纹，似乎是一张地图，他醒来的时候就把这图描了下来，给妃子大臣看，但是谁也看不懂，也不知道这图画到底是不是地图。

刘去利用自己的权利，广招天下名士，来破译这张图，结果人找了一堆人，七嘴八舌，一点结果都没有。

很巧合的是，那时候刘去身边有一位妃子，偶然间看到这张图画，就说这地图画的地方，和她老家很像，这一道弯曲，那就是黄河，这一道花纹，好象是家乡的山脉。刘去一听大喜，原来这一张图是一张地图，那肯定是神仙给他的指引，于是当晚就带着人连夜出发，前往那妃子的老家。

刘去虽然这么说，但是人们很奇怪，有人说那其实是古墓的地图，有人说那时他们刘家的龙脉的地图，他去为自己的陵墓选地方了。

刘去这一去就花了三个月的时间，三个月音讯全无，回来的时候好象老了十年一样，别人问他到底发生了什么事情，他也不说，不过那之后刘去就性情大变，变的沉默寡言。

这三个月刘去去了什么地方，在那里发生了什么事情，没人知道，但是从那以后，刘去就开始没有理由的挖掘其他人的坟墓，似乎想要寻找什么东西。

=============================
        镇河印 第十九章 偷(3)        
=============================

传说回来之后，刘去就下了诏书，开始修建自己的陵墓，征集了大约5万名工匠和3万士兵，这些人也一下子一去不复返了，不知道到什么地方去了。但是据推测，可能陵墓的位置，就是刘去去的那个地方，因为有人研究过那张地图，说那张地图所表示的地形，是三龙吐珠，这种地形是修建皇陵的宝穴，正适合刘去的身份。

我听到这里，又看到上面一些教授的注释，已经开始了解了整件事情的经过了，脸色也变的惨白起来。

这其实很容易就可以推断出来，刘去说他梦到的花纹一样的地图，应该是骗人的，那不是他梦到的，而是他从镇河龙棺上拓下来的，那个时候，可能就是《黄河志》里记载的那事情之后，他可能在绝望之下，最后还是的得到了什么高人的指导，或者自己顿悟，发现了花纹的秘密。

但是那个时代没有卫星和全国范围的地图，所以他就算知道了这是地图，也不知道地图所表示的地方，所以他就广下公文，让别人帮他分辨，结果他的妃子发现了地图所表示的地方。

刘去肯定是到了那个地方去了，在那里肯定发生了什么事情。

我想起了来时候的那个念头，就知道了为什么这份文件是关键，那个刘去，按照王若男说的，他的寿命虽然也不长，但是并没有早死，如果是碰触了棺材的人一段时间里必死，那刘去怎么可能活得这么久？

除非，这个家伙最后竟然找到了办法，活了下来。

而按照时间和刘去出发时候的急促推断，这个方法，很可能和那地图所标示的地方有关系，他可能就是因为到了那里，最后才幸存了下来。

根据小说的记录，可能老卞就以为那棺椁上刻的地图，是标着广川王陵的方位，而不知道刘去在死前已经失去帝位了。当然也可能广川王到了那里之后，因为什么特殊的理由，真的将自己的陵墓修建在了那个地方，也十分有可能。

我揉了揉眉头，把自己的想法对他们一说，少爷就点头道：”我和你想法一样，你看，上面的记载和《黄河志》十分的吻合，可以证明《黄河志》传说的真实性，看来这事情是错不了了，咱们也排上日子等着隔屁了。”

王若男道：”那我们，岂不是也要到那个地方去，才能得救？那个地方是哪里，刘去真的把陵墓修在那里？”

我摇头，说我不知道，不过要过去看看是肯定的。

少爷道：”可是这’广川王陵’在什么地方，我们不知道啊，现在各地的地貌都已经不同了，要找起来，我们的时间他娘的远远不够。”

王若男道：”你放心吧，这个不难，刘去的妃子中能说的上话的，只有一个昭信，我们只要找一下资料，看看昭信的祖籍，对比一下年份，就知道那是什么地方了。”

少爷道：”你说的容易，他娘的要是如果弄错了，不是完蛋了。”

我道：”现在我们只有走一步是一步了，与其什么都不干等死，这样至少还有一些机会。”

少爷知道我说的是唯一的办法了，道：”那行，咱们回去准备一下，我听你的，你说咋办就咋办。”

我看了一眼丫头道：”这一次你也和我们一起去，你做好心理准备，这事情可能没想的那么容易。”

丫头很认真地点了点头，这事情就这样拍板了。

饺子上来，我们三口两口的就吃了，然后回去查了半天的资料，一查之下，发现昭信的祖籍是在河北武邑县，属于刘去的封地，然后找出那地方的地图，和我们手上的那一部分老卞描下的地方一对比，因为有黄河古道（黄河古河道，与现在的黄河走向不同）做参照物，我们马上发现，竟然真的有一个地方的脉路形状，和我们手上的非常相似。以此判断，我们要去的目的地，大概是离武邑县一百多公里外的沙填峡口镇。

我看着那里的地图，发现虽然黄河古道的走向过了几千年已经有了一点变化，但是大部分的山脉还有有一定的走向，那里的山非常高，所以一直没有受到什么工程的破坏。

沙填峡口镇交通不便，我们一问车站，乘汽车得两天，我们根本没时间这样浪费，少爷一琢磨说，别慌，我还有招，我有个朋友是火车站的，咱们去找他，看看能不能在火车上想想办法。

他那个朋友叫刘刚，跟他把我们的事情一说，刘刚道，到那里的火车直达的没有，但是可以转，他一琢磨说：”这样吧，你们要真想快点，你们上我这趟车，有一段路，火车转弯很多，开得慢，你们就跳下去，那里有一断崖子，再下去就是一个渡口，你们再由水路过去，那你们现在走，一天四个小时就能到了。”

我一听太好了，赶紧向他道谢，他说别谢我，我也是帮帮朋友。

=============================
        镇河印 第二十章 湛江(1)       
=============================

他给我们弄了几张票，我们上了车，不久车就开动，

这车人很多，车厢里全是行李，空气非常难闻。有的人都睡到了座位底下去了。

他给我们找了个好座位，安顿下我们，就去检查去了，我忐忑不安地坐在车上，感觉到身心俱疲，但是又没有睡意，非常难受。

火车很快就开了，一下子速度提上来，我感觉到一阵的恶心与难受，心里说不出的滋味。

刚才一路是激动着过来，我没有感觉到太多恐惧，现在一安静下来，各种念头就上来了，我就想到万一判断错误怎么办，或者干脆找不到怎么办？

丫头看我心事重重，抓住我的手，道：”老许你别担心了，没事情，大不了就是一条小命吧，到时候要是真不行，咱们三个人一起上路。”

少爷道：”哎，咱们还没行动呢，别说丧气话啊，别了，咱们还是想点别的。”

我点了点头，拍了拍他们两个，说起少爷倒还好，说起王若男，我和她并不是熟悉，咱们这一拨人就一起摊上这事了，看样子也是一种缘分。

这时候休息也休息不好，我拿出那些资料，说再看看吧，看看还能知道什么。

火车自哪到哪，经过了什么山，我们都没有注意，火车沿着黄河边上的铁路一路飞驰，沿途风光秀丽，远初的山脉波然起伏，连绵不绝，树海的树冠覆盖着我的视野，有的时候铁道边上都能看见巨大的树木，这里的山都是昆仑山的支脉，海拔不高但是山势非常险要，我几乎没有看到山上有任何的人工建筑，如果老卞误以为的”刘去墓”在这种山里，我们恐怕就死定了。

两个小时后，我们已经来到了另一个省境内，我已经有点发困了，这个时候老刘来找我们，说是还有一个小时就要到地方了，叫我们准备着。

我点了点头，心说一直想学铁道游记队，这次终于过瘾了。

忽然，列车一个急刹车，我们全部都向前倾倒过去，丫头一下扑进了我的怀里，把我撞得够呛。车厢里一片咒骂的声音。

我站起来探出窗外一看，原来是紧急只动杀刹车了。

火车经过湛江后,不知道什么原因，紧急制动，停在了猫子岭的穿山隧道口子上,旅客们竞相将头探出窗外,想看看前面出了什么事情,可惜乌云遮月，前后望去,一片朦胧，好像处在一处诡秘的世界。

等了有十几分钟，车还不见开，旅客就有点按捺不住，开始咒骂起来，少爷也很不耐烦，对刘刚道：”我说你这个乘警他娘的是吃白饭的，还不给我们两个首长去探查探查，等着老百姓造反啊。”

刘刚也不知道前面的情况，通道里又挤满了人，只好打开车门，对着前面吆喝，前面几节车厢传来话，都不知道出了什么事情。

我寻思着这事情有点怪了，按道理，临时停车，车里会广播两次，可是我们刚才都没听到，我和少爷在那里胡吹蛮侃的，说不定会听漏，但是王若男心细如丝，不可能会疏忽这样重要的广播。

话说回来，最起码，火车也不应该停在隧道口子上，这里就一条铁路，去寿光、北京、哈尔滨、西安、乌鲁木齐车都是这里经过的，再等下去，耽误一桩子买卖。

刘刚觉得事情可能不对，招呼我们先坐着，他自己到车头那里去看看。少爷正呆不住，就说一起一起，这一路过来脚都伸不直，正好活动一下，呼吸呼吸新鲜空气。

我们从车上跳下来，刘刚打着大号的手电，沿着铁轨走到车头，发现是前面靠山的山壁塌了，有什么东西压在铁轨上，我们走上前去查看，发现从山壁上塌下来大量的枯树枝，裹在石头和泥里，看样子是小型的泥石流塌方。

少爷在后面捅了他一下，轻声道：”刘刚，怎么样？向首长汇报一下，这里坍成这样，这火车还能开吗？”

刘刚摇摇头道：”开你个头，都坍成这样了，是重大事故，得赶紧给铁路局打报告，这事情麻烦，恐怕没一天时间还清理不干净。”

我听了暗骂一声，我们每一分钟都很珍贵，哪里还有一天时间好浪费，忙问他，那车上的乘客怎么办？

刘刚道：”要不就下车步行到前面的镇子，然后在那里等救援的车，要不就在车里等。反正车上有饭吃。”

我抬头看山上，漆黑的万丈高崖犹如猛兽的利齿，灰色的烟雾弥漫，只是似有似无的，好像一处山堑处，有几盏灯光，正在闪烁，不知道是什么人在那里。

我盘算了一下，要是等一天时间就和汽车一样，太不值得了，就对刘刚道：”如果从这里步行去你说的那个渡头，需要多少时间？”

刘刚盘算了一下道：”大概得走四个小时，如果山路好走的话。”

=============================
        镇河印 第二十章 湛江(2)       
=============================

我回头对少爷道：”咱们没时间和老刘在这里喝西北风呢？赶紧撤吧，”

刘刚还觉得奇怪：”你们三人怎么回事情，赶着去投胎了还是咋了，急成这样。”

少爷道：”那可不是，如果不抓紧时间，咱们可就真投胎去了。”

我们回到车上，刘刚就把这消息一宣布，车上哗地就开了锅了，有的大叫退票，有的就骂娘，刘刚见惯了这场面，对他们道：”要退票的到前面去找车长，我这里不给腿的啊。”

那些哗一声就下去办，就往车头跑去了，我笑道：”你小子够损的啊，这事情就推给你们车长了？”

谁叫他一个月多拿五块四啊，那是他的事儿。刘刚道，让我趁着这时候快收拾行李，不然等一下车长下来命令，谁也不能下车，那我们就走不了了。

我们搬起行李，正准备下去呢，忽然我们后面座位一黄牙中年人突然叫了一声，”几位等等。”

我一看不认识，以为他认错人了，没理会他，给刘刚抱了拳，道：”兄弟，我可走了，谢谢了。”说着和少爷他们就跳下火车，刘刚给我指了方向，我们一路快走就跑了过去。

刚跑了没几步，后面又有人叫：”几位等等！”

我回头一看，那黄牙竟然提着他自己的行李跟下来，一直向我们追来，少爷奇怪起来，道：”这人想干什么？”

我道：”别理他，这里大江南北的人都有，骗子多，咱们各走各的。”

我们不理会他的叫唤，他却在后面一溜小跑地跟上来，一下跑到我们边上，道：”我说你们几位是听不见呢？还是咋了？怎么不理人呢？”

少爷说：”你干啥的啊，我们又不认识你，干啥理你啊。”

那黄牙一听，乐着道：”我理解你，不过有人叫你们啊，有时候说不定也是好事情，你们至少也应该答应一声啊，我一个人，你们三个人，拉不长捏不扁你们，你们怕我做什么啊？”说着就递烟过来。

少爷是个烟鬼，一看烟手就忍不住去接了，放在手心里敲了敲，黄牙又给我，我问那黄牙道：”你别来这一套，你有什么事情快说。”

那黄牙道：”我刚才车上听着你们说话了，你们不是去前面那沙填峡口子吗？我正好也有急事情赶着去那儿，正想着一个人走山路不安全，正巧你们也是去那儿，就想搭个伴。”

我看着他的样子，也不知道说的是不是实话，不过他一个人，也拿我们三个人不能怎么样，就放下心来，道：”那行，我们还怕找不到路呢，那咱们就跟着老哥你了。”

“好说，好说”他忙点头。说着还要帮我提东西。丫头狡猾得很，马上把东西递给他，就嘴巴甜着叫二大爷。

我们是先顺着铁路走，铁路的边上有路肩，比较平坦，我们走得还算ok，但是山路的转弯太多了，而且还要过隧道，隧道里那是一片漆黑，你就想不到那是怎么一个情形。

四个小时过得很快，不久我们看到了前面的灯光，村庄已经到了。

还真是幸亏了黄牙的带路，我们才能这么快走完这一段，期间他带着我们走了很多的小路，避开了危险的那几段，不过在一片漆黑里我们也完全弄不清楚到底哪里是哪里。

我们跟着黄牙进入村里，他问我们几个有没有地方睡觉，不妨就到他那里去睡，我说不用了，找个小招待所就行了，他道：”找什么，要有招待所我就不把你们带我家去了，这方圆十几里，那个穷苦你就没看见了。你们如果不到我家，那就只能睡大街。”

我一看手表，没办法，半夜了，如果要是真一晚上不睡，那我们明天啥也不用干了。

于是来到黄牙家里，他是个瘰夫，老婆已经死了，还有个女儿，他让他女儿给我下了几个小菜。又开了几瓶酒。

我们一晚上没吃东西，饿坏了，也就不客气了，拿起来就吃。

一边吃我们一边聊天，一边打听他们这里的事情，无论收古董还是盗墓，打风很重要，这都快成习惯了。

那黄牙也是会讲，酒喝下去，话也多了，讲了不少事情，但是也没听出什么消息和广川王刘去有关系。只是知道这里离沙填峡口镇已经非常近了，坐船不到一个小时就能到。黄牙看我们不是本地人，就问我们去那小村子干什么？

我心说，怎么说啊，就道：”我们兄弟姐妹是来寻祖坟的，我们老家都是这一带，后来国民党抓壮丁，我老爸就给抓了，后来淮海战役的时候起义，解放后在苏州落的脚，不过祖坟在这里，这不老爷子老了，想着落叶归根，让我们来看看。”就问他，沙填峡口镇那里的坟地，一般哪里的风水比较好。

那黄牙摇头道他倒是听说过他们那里有风水好的地方，但是具体是什么地方他也不知道，不是这一行的人，这年头敏感，有些话他也不敢多说。

=============================
        镇河印 第二十章 湛江(3)       
=============================

说完好像想起了什么来，又道：”那真想找风水好的地方，得去孔雀山那里，那里走深一点，可以去看看，风景很好，但是风水好不好，咱就不知道了。不过得小心点，这个季节野兽多，山路不好走，而且可能会碰到倒斗的。”

我一愣，啥叫倒斗啊？

黄牙一列嘴巴，神秘地一笑，道：”不是吧，在咱们河东府走的，连倒斗是啥您也不知道？你就别装了。”

少爷对我道：”倒斗就是盗墓，就是南爬子。”

我哦了一声，心说敢情这盗墓的称呼还真不少。

黄牙一听，发现我还真不知道，问道：”这位爷不是是这一带人吧？”

我说道：”我们是山西来的。”

他道：”那您是不知道，你们那边山势不对，不适宜葬人，和北边还是有差异的，咱们这里就不奇怪，你看这些山里，再进去，就是不少的古墓，’文革’的时候基本上都没动，现在又有人开始挖了。”

我一听，这家伙好像还挺懂行，我们虽然说也是搞古玩，但是盗墓是另一个范畴，我们不专业，就请教道：”您挺了解啊，研究过？”

“谈不上研究，”他道笑道：”只是略懂一二。”

我给少爷使了个眼色，就问他，这附近出土过什么比较大的遗迹没有？

我判断地图上所表示的地方，不太可能就是一片空地什么，那里肯定应该有一些古代人工的建筑，或者是一个洞穴，既然广川王有可能在这里修了陵墓，说不定这种地方已经被发现了。

黄牙看了我们一眼，道：”这我不清楚，不过我听家里老人讲，这孔雀山里面有一些古墓，夏天经常听到炸墓的声音，大概是那地方风水很好，不过就是不好去，传说最大一座古墓是沉在一个深潭之内，里面潭中有龙，绝对下不去。”

少爷问道：”这传说可是真的？您老哥哪里听来的啊？”

黄牙一看我们还真信了，大笑道：”哎呀！你们就是外地来的，你也看不看看这里是什么地方，真是，这种古墓的传说，咱们这种地方多得是，每个地方都有，你们就姑且听着。”

黄牙喝完了酒也累了，就拱手说他去睡觉了，他和他女儿睡一个屋里，我们三个人就睡在客厅里，我看着黄牙进了房间，就马上和少爷他们合计。决定明天就去孔雀山，那地图所指向的地方，肯定就在山里，说不定就是黄牙说的那个古墓，真的就是广川王陵，只要能到了那个范围，凭借我们手上的地图，和我三脚猫的风水，找到的机会就会是大大的了。

少爷问我道：”可是这传说可靠不可靠，别是地点搞错了，这种地方来去就是一天，我们没多少时间好浪费了。”

我说：”既然是他们当地的传说，那你就是去问其他人还是同样的结果，不如就相信他一次，而且他说孔雀山里经常有人盗墓，肯定有原因，别的不说，那里应该有一条龙脉，我们必须去看看，如果真的有一个王陵在，说不定我们还能在里面知道事情的详细经过。”

若男非常兴奋，她到现在学到的东西全是书本上的，这一次可以亲身实践，还不开心得要死，而且这种王陵级别的古墓，不是给国家封锁了，就是无限期地给保密起来了，她这样的小女孩基本上一辈子都别想进入。加上这次是为了自己的命去的，没有道德上的束缚，自然是兴奋异常。

其实我和少爷又何常不是，卖了这么多的古玩，都是隔靴抓痒，做梦都想进王陵看看是个什么情形。

当下我进行了一番合计，如果真的有古墓，我们还得准备东西，我们根本不会盗墓，没有想过还真的有这么一天，所以什么都没有。

黄牙的传说太夸张了，我觉得是不太可能在水里，因为当时的技术根本做不到这一点，但是非常有可能广川王的陵墓是开山而建的，那我们最起码得需要炸药。

这我们肯定是没有带，得在当地采购，这属于违禁品，我们在当地又不熟悉，到了明天还得找黄牙帮忙。也许他能给我们弄来一点炸鱼的雷管什么的。

进入地宫，我听南爬子说过有很多的危险，所以有列出了很多的东西，准备明天一早就去准备，几个人搞的真的是想去盗墓一样，也睡不着了。南爬子还有很多规矩，我都给他们交代了一下，这你不能说他是迷信，其实有很多是有道理的，比如说进去点香，那表里可能是为了拜祭死人，但是其实可能的作用就是计算时间，南爬子的香的长度是固定的，也就是在古墓里的活动时间是有限的，这样可以大大减少被发现的机会，而且这么短的时候，里面的人也没有办法将所有的东西都带出来，避免了因为过于贪心而中墓气致死的机会。

这些东西我都是从来没有和他们两个说过的，现在一说，他们都对我刮目相看。

=============================
      镇河印 第二十一章 黄汤溺水(1)      
=============================

最后少爷就说，先别这么兴奋，有王陵还是推测，到那里还不知道是什么呢，咱们还是睡觉实在，我们这才冷静下来，几个互相嘲笑倒头休息，不过，也没睡了多少时间天就亮了。

我其实也没睡着，起来黄牙给我们准备了早饭，我一看不能这么白吃了人家的，就让少爷给他送了点钱，然后商量一下买雷管和装备的事情。

黄牙一开始不肯卖给我们，我们给他塞了好多钱，还出示了王若男拿来的文物管理局的文件，说我们是先遣队，过来秘密考察古墓的，要让他配合，他一看我们俩的头衔都是主任，马上肃然起敬，不仅把雷管卖给了我们，还给我们介绍了当地几个山民，给我们买了很多山里需要用的装备。

我们整好东西，问清楚具体的路线，就来到渡口，准备先到沙填峡再说。

沙填峡是古黄河的一处峡口，现在已经变成了黄河的支流，叫做猛江，渡口充斥着水流的咆哮声，一眼看去，犹如一条缠绕的巨龙蜿蜒而上，我看到怒江对面的悬崖上还有很大一个墨鸦石刻：”九曲黄河万里沙，浪淘几簸自天涯。”看样子这里以前还是一个风景胜地。大概写这东西人作梦也想不到，黄河会改道。

渡口上有好几条船，可是一看，这些船都给拉到了岸上，我就奇怪。

跑过去一问才知道，这季节是大水期，运管局有规定沙镇峡口三吨以下的小船是不准开的。所以这些船就干脆不下水，在上面整修了。

我们出了很高的价钱，没有一个人肯帮我们，我看着有些人明显对价钱心动了，但是还是不肯定帮忙，急得我们团团转。

忙活了半天，一个船家说，你们要真的急着去哪个地方，就走山路吧，肯定比等船快，这里没人会给你们开船的，这沙镇峡口非常凶险，不知道死了多少人了，这个季节绝对不会有船，大部分都是走山路。

没办法只得回到黄牙的家里，他正在喝酒，看见我们回来了，很奇怪，问道：”各位怎么了？”

我和他把情况一说，问他除了船外，还有什么路线可以去孔雀山。

黄牙想了想说：”真是，我早该想到，你知道这年头男人都往外面跑，我也很久没摆渡了，山路有是有，不过这山路太花时间了，你们不是说很急吗？那肯定不合适，这样吧，你们等着，我去给你们想想办法。”

我看到他这么热心，心里还真有几分感激，道：”那就谢谢你了。”

他答应着就跑了出去，可是这一跑就几乎跑了五个小时，我们在他家里一直呆到了下午，我都差不多绝望了。

正准备不等了，起来要走，黄牙就跑了回来，我们忙问他怎么样，只见他表情古怪道：”船是找到了，在三里碑那边，不过──”

如何进入到猛江峡谷，在这里黄牙的指点下，路线共有两条，一条是从峡谷底部的入口进入，但是这样走要经过一大片的原始森林，峡谷的底部并不平坦，我们无法直线进入，实际走下来，七天的时间远远不够，而且原始森林里面危机四伏，我们几个书生，进入估计就是去送死。另一条路就是乘船先顺着猛江过二十公里的水路，然后中途在一个滩口上停下来，直接翻山过去，这样的时间只需要两天，但是我们要翻的那座山叫做孔雀山，海拔三千七百多米，一边虽然有一个山城，但是人口稀少，才五百来户人家，另一边就是原始森林的腹地，别说是路了，就是让你舒舒服服踩脚的地方都没有。

犹豫再三，也没有打听出第三条路来，我们最后决定还是走水路实在一点，翻山虽然困难，但也是一时的痛苦，要是困在原始丛林里，求生不得求死不能，我宁可在城市里睡在床上等死。

好不容易下定决心，又发现这季节很少有船肯逆流而上，我们身上又没有多少钱，问了好几个船家，都没人肯带我们，这时听说三里碑有人肯出船，简直就像听到新中国成立的消息，一下子跳了起来，问黄牙那船老大在什么地方。

黄牙也不知道具体的情况，只说人家也不是贪我们的钱，而是自己也有急事要往上游赶，正巧听说我们的事情，心想反正要冒险，不如多带几个人，还能赚点钱，至于到底是个什么样的情况，人家的目的地是哪里，是什么船，他也说不清楚。

我们只好直接跟着他去见那个船主，那船主外号叫老才，很壮实，看上去老实巴交的，我们把情况和他一说，他一边听一边就点头。

少爷很是精明，感觉这事情还不太容易，这么着其他的人就打死都不出船，你却要出，该不会是什么骗子，于是就旁敲侧击地打听。

那船主一开始还嘴硬，后来给少爷一灌迷魂汤，就什么都说了，听得我差点没乐死。

=============================
      镇河印 第二十一章 黄汤溺水(2)      
=============================

那黄牙和我们说的，干脆就是道听途说，满不是那么一回事情，原来这船主，是一个好赌之徒，前几个月欠了一屁股赌债，又生了场病，没钱还，时间快到了才想着要铤而走险，不然他也不会冒这个险。

少爷就问他：”你们干啥这么怕，这一段有你们说的这么厉害吗？该不是串通了落地起价。”

老才叹了口气说你们没去过不知道，用他们当地的话来说，这里还是黄河的时候，这一段，传说叫做”黄汤弱水”，那是羽毛扔里面都得沉下去，原因是这一段古黄河的水底，有很多的窟窿，不知道通到哪里，一到泛滥的季节，水就打着漩涡往里卷，老一辈的人都说这水就是黄泉水，阴曹地府里的九道黄泉就是由这里倾泻下去的，所以才有不见棺材不掉泪，不到黄河不死心的说法。

当然现在解放了，人家都不相信这一套，但是这河底下有窟窿，是千真万确的，前几年黄河枯水的时候，猛江也干了，还有科学家来考察过，那沙底是不平坦的，上面都是六七米的坑，里面填满了实心沙子，这些窟窿是什么东西挖的，底下有什么东西，到底有什么用处，已经没人说得清楚。

不过这”黄汤弱水”的外号，倒是一点也没有起错，船开到这一段，就基本不受控制，任你是经验多老道的师父，都得听着水流走，运气好的，你就一路磕磕碰碰地过去，要是运气不好，那就不好说了。

更险的是，很多次了一艘船过去，进去的时候还是十几个人，出峡口的来的时候船上就一个人也没有，不知道怎么回事情，也不见尸体。

近几年因为马达船的普及，情况开始改善起来，不过总体情况还是很不乐观。特别是一到大水的时候，那水流鬼得很，不知道是往那里冲的，根本没办法驾御。

少爷道：”照您这么说，那咱们这一次不纯粹是去喂鱼的？哎呀，那可辛苦你了。”

老才笑道：”那倒不至于，咱们铁皮船，就算通不过去，那也不容易沉，不过要拜托各位，上船的时候，就别说什么喂不喂鱼，大家闭上嘴巴，虽然我不敢保证能带你们过去，但是还能保证各位的性命。”

那船主最后和我们说，他上一次强走这有条路还是三年前，那时候是侥幸过去了，但是很奇怪，船底不知道为什么，坑坑洼洼的，好像给什么东西咬过似的，今年这一次，水量比以往都大，他也没什么把握，说实在的，得做好心里准备，如果真的最后倒霉到要沉船，他也没办法救我们。大家一起填黄河，谁也别想侥幸，因为不可能有人能在这种季节从黄河里逃生的。

还有就是钱得给足，一分都不能少。

我对船主说：”钱你不用担心，我们和你一样，都有急事，如果真的事情办不成，钱对于我们来说没什么意思，而且大家各取所需，你也别怕我们乱说话，你看这位少爷，他姓李的，和龙王爷是亲戚，你就放心吧，包准没事情。”

两个人谈妥价钱，我们便抓紧时间把装备搬上船，另外我还问了黄牙，能不能给我弄一些武器来，再怎么说这一次也是进原始丛林，我们总得有东西防身，黄牙让他女儿从他屋里翻了翻，找出一把老弩来，交给我，说枪嘛没了，早给大连钢铁给融了，你要东西防身，现在就只有这玩意儿，看你在我这里买了这么多东西，我就算个添头卖给你，解放前这里人打猎都用这个，比现在的气枪好使多了。

我接过来一看，我靠，还真是好东西，松木的弩托，看得出是行家做的东西，很沉，皮口还很好，削尖的竹子做箭，持弓弩人只需将竹箭置放在箭托上，双手用力将弦往箭头反方向拉直至勾住，瞄准目标然后扣动扳机，竹箭便会唰地朝目标飞去，和枪比起来，这东西几乎没声音和后座力，十分有利于偷袭。

我试验着放了一箭，竹箭一转眼就射出一百多米，落在黄河里，弓弩发射后产生的震动感十分强烈，看样子给射中一箭也不是这么好玩的。唯一的缺点就是弹药太重，四十支竹箭比一百发子弹还重，爬山的时候恐怕是个累赘。

想想黄牙和我说的原始丛林里的危险，还是把这把弩箭收下比较好，我将这东西扔给少爷，他力气比我大，这保护众人的责任就归他了。

我谢过黄牙，三个人就上了老才的铁皮船，不久船开，刚开始那几个小时还是在缓流区，我们从猫儿岭一直走到这里，几乎没有休息和吃东西，这时候正好吃一点巧克力，喝一点酒，补充体力和温度，少爷和我都是民兵预备役过来的，那时候备荒备战，我们都受过正规军一样的训练，所以这么一点奔波不算什么，让我意外的是，王若男这小姑娘也是神采奕奕，似乎一点也没有感觉到疲惫。

=============================
      镇河印 第二十一章 黄汤溺水(3)      
=============================

不管累还是不累，以后休息的时间肯定会越来越少，我们吃饱后，就各自抓紧时间睡觉，不过同样没睡多少时间，就给老才的叫声吵醒了。

走上甲板一看，原来顺流而下，沙镇峡已经到了，两边高耸的峭壁，犹如削过一般，几乎看不到一点的坡度，峭壁上面很多地方都有不知名的树横长出来，峭壁的顶端更是枝叶繁茂，我原本以为只有松树才能这么长，但是一看，果然植物是通的。

峭壁的下面就是滚滚的猛江古黄河道，整个沙镇峡就如一锅沸腾的泥汤，泥浪翻滚，水面光用肉眼就能发觉水流的混乱。

老才已经在全神贯注地掌舵，船身慢慢驶入峡口内，一时间我们还感觉不到那种恐怖的暗流，但是我们的神经，都绷到了极限了。峡口内所有的峭壁呈现一个扩大的趋势，显然这峡口之间的水面要比两端的宽，形成一个橄榄的形状，而我们正向这个茧的中心前进。

船上有一些船篙，这是河里撑船必备的东西之一，我和少爷都拿起一根，插入黄河中，想在危险的时候帮老才一把。

篙子一放进水里，我们都马上发现，这一段太深了，六七米长的毛竹篙根本碰不到底。

而且竹竿插进水里，明显可以感觉到平静的河面下，有着方向不同乱流，要在这地方掉下去，连个浮尸的机会都不会有。

少爷问我说：”老许，这地方果然不妙，猛江水到了这里就乱了，要不让老才加快马力，我们一鼓作气冲过去？”

我对少爷说别乱发表意见，这里看上去离出峡口没多少直线距离，但是出过船的人都知道，实际开起船来，距离是好几倍，你直冲过去，唯一的结果就是给水流吸进去，到时候轻则给挤在一边的峭壁上，重则……。

少爷对于当地的传说并不是太相信，笑道：”那倒不至于，我看这里虽然危险，但是也没有危险到那些船家说的程度，可能是历史的夸张──”

他一句话没说完，忽然船身猛烈震动了一下，我们全部给震得东倒西歪，忙抱住一边的铁镏子才没有摔倒。

我大叫了一声老才：”怎么回事情？”

在驾驶室的老才显然也不知道发生了什么，探出头来看了看猛江水面，说道：”好像撞到了什么东西。”

话刚说完又是震动，船向一边倾斜了过去，我赶紧用脚顶住一边滑动的行李，然后去看船舷处，震动从哪里出来，是不是有什么暗礁。

在翻腾的泥水里，竟然有一条巨大的蛇一样的黑影，扭动着身体，在我们的船下徘徊，那影子的宽度几乎和我们船相等，看扭动的动作，显然这肯定是一个活物，但是肯定不是鱼。

少爷的脸色一下子变得惨白，话卡在喉咙里，硬是没说出来。

这里和黄河相连，混浊的河水里生物种类非常丰富，在黄河里打鱼的渔民经常会发现鱼网里有从来没有见过的怪鱼，但是个头这么大，实在太稀奇了，从水面上模糊的影子来看，这条东西大概有七米长，一米多宽，游动起来非常迅猛，而且显然对于我们的船很感兴趣，一直在我们的四周徘徊。

少爷转头问我道：”老许，那是什么怪物？怎么这么大！”

我看着混浊的泥水，根本不知道怎么回答他，忙转头去看老才，却看见他竟然跪在驾驶室里面，不停地磕头。方向盘在那里乱转。

少爷吓得大叫：”老才！你搞什么！要撞峭壁了！”

老才大叫道：”那是黄河龙啊！两位老板，这是黄河龙啊！快跪下，不然咱们就死定了！”

少爷大骂：”日你个板板！这世界怎么可能会有龙”说着就想冲过去抓方向轮。

我看着少爷一叫，水里的东西动作猛然就迅速起来，赶紧做了个手势让他别叫唤，然后也给王若男个眼色，让他们蹲下来，对老才轻声道：”关掉马达！”

老才慌张地点了点头，一拉马达的开关，马达声戛然而止，一下子整个空间只剩下猛江水奔腾的声音。

我屏住呼吸，趴在船舷上，看这条黑影怎么反映，水下的东西活动这么迅猛，肯定是食肉的，个头这么大，只要顶一下我们的船舷，我们就肯定得下水灌黄汤，这黄河古道水下混浊，一般的鱼类肯定是靠听觉多一点，希望我们关掉马达之后，这东西会自己游走。

然而，显然铁皮船在这里的声音没有马达照样非常醒耳，那黑影子仍旧一次又一次在我们船下钻过，每一次，下面都传来轻微挠动声，似乎是那东西的背鳍划过船底，弄得我们不寒而立。

我们没有动力，便顺着水流开始旋转，很快船头和船尾就调了一个方向，开始向一边的峭壁撞去。

我和老才拿起篙子，用力顶住峭壁，试图让船停下来，但是没有用，水流加上船的惯性让我连篙子都拿不住，转眼之间，便是”砰”一声巨响，我们眼看着船尾狠狠地撞在了峭壁上，船身发出了一声让人揪心的呻吟声，我们全部给震倒在甲板上，舱里面传来一连串东西砸碎的声音。

=============================
      镇河印 第二十一章 黄汤溺水(4)      
=============================

我心里已经知道不妙，站起来一回头，果然看见水里的影子消失了。

那是大大的不妙，可能是沉到水下要进攻我们了，刚想提醒其他人注意，忽然船身猛地一震，伴随着一声巨响，船身几乎给撞得离开水面，我们刚站起来又全部摔得东倒西歪。

慌乱中一条长长的背鳍贴着船舷就划出水面，闪电一般又潜水了下去，一下子又不见了。

老才爬起来跑到船底检查损坏的情况，幸好是铁皮的船，船底给撞凸出来一块儿，但是没有漏水。再给多撞几次，就真不知道怎么办了。

少爷端起老弩，拉弓上弦，一手扶着船舷，一手就去瞄水里，我对他说这样子没用，老弩虽然威力不小，但是这箭头和水下那东西的个头比起来，那就是拿牙签去插老虎。

话还没说完又是一下剧震，我脑袋撞到一包行李上，一下子划出一道口子，顿时鲜血直流，王若男吓得大叫，忙让我别动

我给撞得脑袋直晕，站起来一摸，竟然见血了，顿时就毛了，我长这么大，还没人能让我流这么多血呢，他娘的今天竟然自己给撞了。马上对少爷大叫：”操他娘的，妈的撞来撞去还真当我们好欺负了，把黄牙那些炸鱼的雷管拿出来，管他妈是龙是蛇，今天看谁吃了谁！”

少爷大叫道：”这些炸药是准备进山才用的，这里用了，我们进去就没了！”

我大叫：”他娘的管不了这么多了，这一关不过，还进个屁山呀！”

又是哐啷一下，这一次撞的地方不是船底的中心，而是一侧，这下子要了命了，船几乎就翻了，王若男一下子翻出船舷，死死抓住缆绳才没有直接让水卷去，我赶紧上去拉住她。

少爷一看是真不行了，翻出自己的背包，拿出一把雷管，大叫：”老许，我可就真扔了！”

我大叫：”你他娘别废话了，快扔！”

少爷一手拉着船舷边上缓冲的轮胎，一边拉起雷管，想也没想，就把整一捆二十根雷管一起往水里的影子用力扔去。雷管足有一个篮球大小，一下子就沉进水里。

我一看几乎抓狂，这东西是工业炸药，一根的威力已经非常大了，这么一捆恐怕能把船都掀翻，对着他破口大骂：”你他娘的sb，要扔你就一根一根的扔，你以为是二踢脚呢！”

少爷转头道：”他娘的你让我扔的，你哪来这么多意见？”话音未落，就见”砰”的一声巨响，顿时冲天的水花四溅，从水里鼓起一个巨大水包，我们的船给炸出水面一米多，然后重重落在水里，我和王若男就直接给甩飞，脱手落入水里去了。

我给震个混天黑地，扑腾起来，一脸一嘴巴的黄泥水，四处去找王若男，这小姑娘很快也从水里探出头来。

水里便泛起一片殷红，那黄牙还真没骗人，这雷管的威力还真是他娘的大，赶上一小深水炸弹了，水下那东西肯定是被炸中了，不知道有没有炸死。

眼下也管不了这么多，我们赶快游到船边，趴到船舷上。拉着缆绳爬上船，大叫少爷，看他给摔到什么地方去了。

船上所有的东西上全被淋了一下子的泥水，整个船斗一片狼藉，我冲进船仓，看见少爷满头是血在那里直叫娘，我扶他起来，骂道：”你他娘的好好看看，这就是无组织无纪律的后果。”

少爷道：”我靠不是你让我扔的吗？你又没说扔多少，这下子出事情又赖我。”

我刚想反驳他，底下传来老才的呼救声，我扶着少爷走到底舱，一看糟糕了，老才给下面的油筒子压住了，伤得比少爷还要严重，而且最糟糕的是，船底竟然出现了好几个窟窿，一看便知道是雷管给炸破的。

窟窿不大，就一个人头大小，但是嗞嗞往里冒水，我赶紧把老才从油铜子下来拉出来，他对我们大叫：”快找东西把洞给堵上，什么都行了！”

我连忙把自己的衣服一脱，按住其中一个窟窿，叫少爷去拿客仓里的被子。

叫了两声，少爷却一动不动，我心里着急，就大骂：”你他娘的发什么愣！再不去这船就成潜水艇了！”

少爷脸色苍白，往我身后指了指，还是没有动，我一看他的表情，感觉到气氛有点不对，怎么老才也不说话了，下意识地回头一看，人一下子就僵住了。

只见的身后的船底窟窿里，不知道什么时候，探进来一根长满骨片的东西，有点像手，又有点像触角，正缓慢地朝我移动过来。

=============================
      镇河印 第二十二章 黄河龙神(1)      
=============================

这东西咋一看就像是一只骨头长在外面的黑色人手，但是显然他外面的白色骨片是软的，一时间我也很难去形容出那到底是什么东西，只见它蛇一样就匍匐着从水下的破洞里钻了进来，看上去几乎没有骨头。

我当时就呆住了，脑子里闪过一连串念头，竟然不知道如何反应，刚才在水里就是这个东西吗，不对啊，水里那东西大多了啊，而且怎么会是这个样子？

少爷在后面嘘了我两声，看我没有反应，跑上来，拖住我就往后拉，我一个没反应过来，就给他拉倒在地上。

那东西一下子感觉到我们移动时候的仓底震动，突然就扬了起来，做了一个收缩的动作，猛地就卷了过来。

我一看糟糕，忙一推少爷，两个人往边上一滚，触手一下子卷了个空。

我顺手抄起船底的一根铁管子，少爷也甩出了砍刀，要说和水下面那大家伙打，我们还不够下酒菜的，看这个东西，高又高不过，粗也粗不过我，我还怕你不成。

这个时候，我们却忽然听到金属摩擦的声音，从身后传了过来。回头一看，却看见老才已经跑出了底仓，正在外面用力关底仓的密封门。

“你干什么！”少爷惊讶大叫，这种门就是为了船底破洞的时候救援争取时间用的，用的是密封的橡胶圈膨胀门，一但关上，在里面是打死也出不去了，水满上来，我们就会给困死。

老才听到少爷一叫，吓了一跳，马上加大力气继续拉铁门，好像真是想要把我们关死在里面，我们再也顾不上那触手，赶紧冲过来抓住门缝，不让门合上。

我们两个人的力气自然比他大，两人都憋红了脸，最终还是把门慢慢地拉开。那老才一看自己支持不住，立刻也不知道发什么疯，突然就用头去撞我的手，用力极狠，一头下来他脑袋就破了，我的手指给撞得剧痛，下意识地一松。

少爷的位置站得不好，我手一松，他一下子吃不住力气，也松了手，这一瞬间，铁门就给关上了，我马上听到外面上锁的声音，大骂了一声，猛地用铁管敲门，可还没骂完一句，少爷就突然大叫了一声，一下子就摔进了水里。

回头一看，原来是那触手卷住了他的腰，正死命将他往船底的破洞里拉，少爷死死拉住一边的一个船梁的铆钉缝，脚顶着船底，没有给他拉下水去。看我在那里发呆，大叫：”你个驴蛋我顶不住了，快救命！”

我一下子反应过来，上去用铁棍狠狠地抽打那触手，很快从触手的皮肤里传出一股非常难闻的黄沙腥，但是越敲却拉得越紧，少爷朝我大叫：”用棒子没用，快用弩箭来射它！”

我看弩弓还在少爷的背上，赶快上去扯，可那东西似乎知道我的企图一样，竟然一下子放开了少爷，转向我卷来，我向边上一滚，手撞到壁上，铁棒子脱手摔了出去。

少爷到底是反应快，一解放出来，马上搭弓上弦，我一个翻滚的工夫他对着那东西就胡乱射了一箭，弩弓在这么近的距离威力太大了，竹箭几乎就全部没进了它的身体。

这东西显然吃痛，发出了一种让人无法言语的怪声，在船仓里胡乱撞了几下，然后几乎就在几秒内缩回了船底的破洞里。

我们两个人一下子瘫坐在水里，一看自己的手上，碰到那东西的地方，全是黄色的液体，满身都是黄沙的腥臭，这东西肯定是生活在猛江底下的黄沙里的。

我琢磨了一下，觉得哪里不对，为什么老才要把我们关在里面，小心翼翼地走到船底的洞前，看了看，忽然发现洞口的铁皮破口，竟然是朝下卷曲的。

“妈了个b的，”我骂道，”这船底不是咱们的雷管炸的，看上去是从里面弄破的，恐怕是那老才干的。”

少爷道：”他疯了，这可是他自己的船，他把它弄沉干什么？”

我心说我怎么知道，道：”这里快淹了，我们得找个办法出去。”

水源源不断地从底下的洞里满上来，已经过了我们的膝盖，我们赶紧往回跑，跑去拉那道门，但是门给锁得死死的。我们用力地拍门，一点反应都没有。我们用铁管砸，用撬杆撬，但是这门实在太结实，纹丝不动。

少爷看开门不成，就跑到仓里去找东西堵那的洞，我一看这船吃水已经很深了，水流太大，根本堵不住，对他道：”没用了！别浪费力气！”

“那怎么办？等死？”

我皱了皱眉头，拼命地想了一下，道：”只有一个办法了，咱们得从洞里钻出去！然后顺着船底游出去，再上出水面！”

“可是水里还有那玩意在呢！在水里弩弓是没用的，那可不是闹着玩儿的。”

“管不了这么多了！”我说着，”总比淹死好。”

少爷一想也是，两个人把上衣脱了，系紧脚管和腰带子，我一马当先，也不犹豫往水里一钻，从船底的洞里钻了出去。

外面的水流强烈得吓人，但是大部分的力量还是向船底的破洞里涌，我使劲扒着破洞的边缘，固定住自己的身体，不让自己给吸回到船里。

少爷也跳了下来，我感觉到他的脚碰到了我的脑袋，我拉了他一下，表示我也在，然后一咬牙，放手一蹬船底破洞的边缘，借着蹬力就蹿出了船底的水流圈。

=============================
      镇河印 第二十二章 黄河龙神(2)      
=============================

一切顺利，虽然我闭着眼睛，但是我还是能够感觉着我正在向上浮起。那老才不管是处于什么目的想杀了我们，肯定不会想到我们会胆子大到明知道水下有东西也会潜水下去。

就在我心里一安，准备游出水面的时候，忽然感觉脚踝一紧，一股巨大的力量将我一下扯了下去。我马上感觉到耳朵发鼓，一下子就不知道给扯下去多深了。

混乱间我下意识就睁开了眼睛，原本以为在混浊的水里什么也不会看见，可是一睁开，竟然发现水下并没有我想象得那么混浊，甚至还可以说有几分清澈。

大概是这里混乱水流的关系，把大量的沙子都卷到了水面上，所以这里才会比黄河任何一段都要混浊，水面之下反而清澈了很多。

但是即使如此，裸眼在水里的视力非常有限，我在混乱间，看到一条模糊的巨大影子从水底盘绕上来，足足有十几米长，无数触角从那一条影子上延伸出来，就像一条巨大的蜈蚣，或者说是像一棵巨大的水草。

我四处一转头，发现这样的东西还不止一条，在我四周，几乎全是这种蜈蚣样子的模糊影子。他们一端都来自一片漆黑的水底，而另一端在水里不停地盘绕，我用力想看看这东西到底是什么样子的，也好做个明白鬼，可是我无论怎么用眼睛，能看到的只有影子。

完了，我心里道，进了什么地方了？怎么什么妖魔鬼怪都出来溜达，出门没看黄历就是失策。

拉着我触手力量极大，一直就将我往深水里拉住，我只觉得肺里的氧气极度减少，眼前的东西也越来越模糊起来，正在绝望，忽然边上冒出了一个人影，一把抓住我，我一看这影子的轮廓，竟然是王若男。

正在疑惑她怎么下来了？只见她指了指下面，让我把身子蜷缩起来。

我根本无法理解她的意思，还想问她拿刀，忽然整个水底一阵波动，一下子大量的水泡从水里炸出，我感觉到脚踝一松，接着一股极度强烈的水流冲击波，一下子把我们甩了出去。

我马上明白，又是那种雷管爆炸了。

我死死拉着王若男，只觉得一阵天旋地转，脑袋一松，竟然给冲上了水面，因为一下子上升得太快，一摸耳朵和鼻子全是血，抹了抹眼睛一看，自己已经给冲得离船两三十米远。

王若男就在我身边，但是已经不醒人事，直往水下沉去，我赶紧托起她。然后拉着她，滑动单臂，拼命向船追了过去。

幸好我们所处的水流是向着船的方向，一阵扑腾，我已经靠到船边。

爬上船舷，我顾不得别的人，放下王若男，发现她竟然没有呼吸了，心里一下子慌了，赶紧给她解开内衣服，也不管什么忌讳不忌讳了，一双大手直接按下，将她肺里的水压了出来，然后低下头，向她嘴巴里吹气。

才吹了一下，她就猛烈地咳嗽起来，一股臭水吐到我的脸上，然后用力地吸了一口气，恢复了呼吸。

我松了一口气，放下心来，一看她衣服散开，想着电视里遇到这种情况肯定会挨耳光，赶紧把她的衣服包起来扣好，结果一下子，她的身材如何，手感如何，竟然一点也没记住。

正在后悔，琢磨着要不要再解开看看，就听到一声门板踹裂的声音，那老才一身是血从仓里摔了出来，接着少爷拿着根半截篙子从里面出来，抄起来就打，一边打还一边骂：”我靠你的，想害你爷爷我，老子今天就把你扔到黄汤里去。”

那老才一边退一边求饶：”李爷，我也不想，我要是不这么干俺们村里就要拿俺闺女去祭河，求你放过我。”

少爷是出名的天王操老子叫，这种话根本对他起不了作用，那老才还没说完，他又是一篙子敲过去，把那老才敲了一个跟头。我一看这样下去得给他敲死，忙把他叫住。

少爷这才看到我，一下子丢掉篙子跑过来，叫道：”我靠，我还以为你们两个死了，妈的，没事情吧？”

我把刚才的事情一说，说应该没事情，问他：”你怎么搞的？若男怎么会下到水里？”

少爷道：”当时我看着你被什么东西给卷走了，就知道不妙，上船的时候，那老才正想对若男下手呢，给我一脚给踢趴下了，当时我和她一说情况，她想也没想就跳下去了。”

我听到这话，看了一眼面前脸色苍白如雪的女人，忽然感觉到一股心疼。

少爷摸了摸若男的额头，说她应该没什么大事情，大概就是喝了几口水，我将若男抱起来，对他道别把老才打死了，我还要问他话。接着就把她进客仓里。

老才给少爷拖进来，捆在凳子脚上，一脸都是血，这少爷下手是太狠了，他这样的人”文革”的时候得罪人太多，难怪现在混得这么次，我把王若男放下，打起暖灯给她取暖。然后踢了一脚老才，问他：”你刚才说什么，你说是你村子里的人怎么干的？”

=============================
      镇河印 第二十二章 黄河龙神(3)      
=============================

老才用无法置信的眼神看着我们，显然不明白我们两个是怎么活下来，听我一问，忙点头：”是啊，是啊！我也是没办法……”

话音未落少爷一篙子又打了过去，把他打得嗯了一下，我赶紧把他拉住，骂道：”你打人打上瘾了是怎么的，他娘的七八年的时候怎么就没把你这暴力狂办了，真他娘是放虎归山。”

少爷道：”我靠，我是真来气了才打他，你知道他为什么要杀我们吗？你要知道了，你比我打得还狠。”

我道：”这种人，不是为财就是为色。还能为什么？”

少爷道：”要真是这样我就原谅他了，为财色，大家都是同道之人，可以理解，可是他娘的他想把我们和这船沉了，不是为了这个，他娘的是为了祭河！！你说憋屈不憋屈，哦，我大老爷们一个，老娘把我养活了三十年，你拿我来祭河，把我们当畜生了！”

说着又要打，我赶紧把他拦住，道：”好了，不就是拿你祭河吗？谁叫咱们给他们选上了，说明咱们的素质还是比较优良。”说着对老才道：”你们村怎么回事啊？这什么年头了还玩这个？不怕给枪毙了吗？”

老才看我比较和善，以为我是救星了，一下子就贴了过来道：”许爷，真对不住你，我也不想，你看这村里人人都这样，我也没办法，您放过我，我给你们开船，到哪里是哪里。钱我不要了。”

我冷笑一声说你拉倒吧，你这船都快成潜水艇了，你还开，开到奈何桥去吧你，对他说：”你要想活命，就把这事情原原本本给我说一遍是怎么回事，不然，该是您祭河的时候了。”

老才马上道：”我说，我说。”接着就把那村里的事情一五一十地说了一遍。

原来他们那村本来也没什么特别的，长在旧社会，活在春风里，除了穷苦一点，村里到还算安宁，村里和河边的所有村庄一样，以渡口为生，很多的人都是跑船的，这水里的营生他们都做足规矩。

本来年年相安无事情，但是不知道为什么，从四年前开始，形势就变了，本来这沙镇峡就不好走，洪水一来，不知道怎么的，出事的船特别的多，还有人看到水里有奇怪的东西在游动，个头巨大，那个年代农民都很迷信，一听就慌了，去问公安肯定不行，明摆着就是传播封建迷信，只有去问风水先生，那家伙真是缺德，一算就说是黄河龙神到了咱们这里了，可能是看上咱们这里风水好，要呆上一段时间，你要过这沙镇峡，你就得献祭。

他们那时候就往水里沉了不少的牛羊猪，但是不顶事情，还是出事情，后来再去问风水先生，那家伙一听，就说是牛羊没用，要人。

本来这事情太荒唐了，但是那时候这些人的行为真的很难去理解，那村长竟然就信了，这老才是他们村里最老实，杀人这事情谁也不敢干，一下子就推给他了，说让他做这个事情，如果他不做就把他闺女和他一起给填河。说起来，老才这几年也杀了好几个人，这本来老实的人就是单纯，一看这杀了人没事情，村里人还对他有几分畏惧，那些工长也不敢欺负他了，竟然还有几分得意。

这一次本来心想我们也是随便就弄死了，没想到碰上我们两个命硬的刺儿头。

我听完心里暗骂一声，心说那黄牙怎么说这村里每年都会死两个外地人，妈的那时候那表情这么怪，肯定也是一伙的，老子回去肯定把他牙全给打断！再把那风水先生给剁了，免得留在世上害人。

这时候船咯噔一声，开始倾斜，我转头一看外面，就知道糟糕了。

船的底仓应该已经全部都给水进满了，这时候船虽然还是勉强在水面上浮着，但是吃水线非常高，几乎和船舷平行，这样的船虽然短时间内不会沉但是经不起风浪，只要浪头打进来，船很快就会入水。我们必须尽快找个地方靠岸，离开这船。

我问老才，他沉了这船后准备怎么办？他说前面会有一地方能够通到这山上去，那是他小时候发现的，只有他一个人知道。

少爷爬上船的桅杆（我也不知道那是什么，反正是一根东西）看了看前面，对着我大叫，猛江这一道的两边都是悬崖，但是前面的悬崖上，果然有一块突出的地方。

不管是什么地方，只要远离水面，对于我们来说就无可挑剔了。

少爷爬了下来，马上发动引擎，朝那块突出的地方拼命开去，因为水流的流向，船开得非常慢，而且一动之后颠簸更厉害，水从船舷灌进船内。

我把船里可有可无的东西全部都扔了，但是吃水线大概只上升了两个毫米，剩下的都是我们的装备，我一下手凉，少爷大叫，扔吧，还心疼个什么劲。

我一琢磨，从最没必要的开始扔吧，先是不锈钢罗纹管，可以用木头的来代替，扔了，绳子，扔了，武装带，扔了，这些东西都是刚买的，扔了还真是心疼。但是我马上发现这么扔完全没有作用，船斗的水很快到我了的脚脖子了，少爷看到的悬崖上的突起就在眼前，不过远看似乎和船的桅杆高，但是近看却比桅杆还高了很多。

=============================
        镇河印 第二十三章 潭(1)       
=============================

少爷朝我大叫：”把绳子给我！”

我赶紧去找绳子，一找一回忆，哎呀了一声对他道：”我靠，我刚才给扔了！”

少爷一听脸就绿了，大骂：”你他妈的脑子进水了？这么重要的东西你也敢扔！”

我大怒：”他娘的不是你让我扔的吗？还怨我？”

眼看着船就要通过这区域了，我急中生智，抄起一钩篙就丢给少爷，少爷用篙子上的铁钩子卡住石头，扯了扯，还真是结实，一纵身，几下就爬了上去。

上到那凸起的峭壁之后，他把篙子翻了跟身，钩住船的桅杆，用了吃奶的力气将船拉到一边，然后我将装备一件一件地丢给他，还砍下船上的缆绳替代绳子，接着到客仓，突然却发现王若男已经醒了，正在换自己湿衣服，正换到一半，扣子还没全扣上了。半抹酥胸几乎坦在了我的面前。

我一下子愣住了，我老婆走了之后，我就几乎没碰过女人，现在一看，竟然有点头晕目眩的感觉。

那丫头也不避讳，看着我这么盯着她，还扑哧一笑，问道：”好看吗？”

我这才反应过来，忙冲进去大骂：”好看个屁，船都要沉了，还好看什么！等一下你去勾引龙王爷吧。”

我拉着丫头跑出客仓，那少爷已经支持不住了，他一个人的力量根本无法和猛江的水流抗衡，拉着那船，那篙子就直往他手里滑出来。

他看见我们出来，忙大叫：”你们他娘的能不能快点！”

我拖着丫头的小屁股就把她托上了桅杆，然后自己也爬了上去，少爷一转篙子，就把那船给放了，那篙子加上我们的重量一下子压在他的手上，马上他手里的篙子就直往下滑。

我看爬几下不但没上去还直往下，吓得大叫。

少爷急中生智慧，往后一跳整个人压在篙子的另一端，他的体重比我们两个还重，一下子就给他稳住了。

我们两个顺着篙子就爬了上去。全部都躺到石头上大口地喘气，那丫头还真是害怕了一会，直说：”阿弥陀佛！”

船又给水流带了一段，我看着就缓缓进入了水里，很快就消失在黄汤弱水里面。

上面是一个岩石的一块突起，可能是上面的一块石头因为风化掉到黄河中形成的，少爷看了看手表，也不让我们休息，道：”快走，我们没时间了，天快黑了，咱们得在天黑前进山，明天还一点的时间就得用来找地方。”

我摆了摆手，实在走不动了。

少爷把我拉起来，然后去拉丫头，道：”你们两个不想活没关系，别拖累我啊，快点快点，快走。”

我勉强背起自己的背包，然后拉着丫头，三个人开始向这块突起的后方走去，那里有一排非常简陋，几乎看出是人工修出来的阶梯，一直朝上。

靠着黄河的那一边非常的陡峭，基本上没有什么树木，只有零星的山缝隙里有树木长出来，

我们手脚并用，顺着悬崖就爬了上去，爬过不到一二十米，我们顺着山势用力一转，我看到了两到悬崖之间的山缝，这里的路都不知道是什么年代修的，上面全是青苔，一边的山上无数的小溪流过来，把我们身上的衣服全部都溅湿了。

到了山的另一端就是山区了，这里离我们要去的孔雀山还是有一段距离，但是应该也是属于孔雀山的范围了，我们掏出地图，找了一个地方观察。

这里的山水的确非常的美，山和水都是绿的，而且那种绿是碧绿，非常地沁人心脾，这也和这里气候潮湿有关系，生长了大量不知名的植物，非常茂盛。

我们按照我们来时候的路线，然后根据地图上简陋的线条，勉强可以判断出自己的位置应该是在我们要去的地方的南边，但是除了这个之外，其他任何信息都想不出来了。更不要说通过这地图去找到它了。

少爷道：”我说这画地图的人肯定是个二百五，这地图等于没有啊，拿着这进山，肯定迷路啊。”

我看着地图道：”不对，咱们是没找对地方，如果能找到画地图的时候站的位置，那就应该很容易看懂。”

自然那是不用说，更难找。

而且就算找到了，我们也没有办法直线前进，因为这里的山路只有一条，其他地方根本走不进去。后来我们索性就不看地图了，拿出指南针，根据大概的方向闷头就冲进了原始森林里。

经过一系列的奔波，我们的体力已经到达了极限，所以这样的跋涉对于我们来说已经是十分的勉强了，就连刚才的神采奕奕的丫头也开始不停地喘气，我们都觉得非常的难受。

一直走到天黑，带头的少爷就停了下来，回头一看我们，我才发现他竟然流了鼻血，赶紧给他止血，他说不行了，到极限了，再走下去，就要爆毙了。

=============================
        镇河印 第二十三章 潭(2)       
=============================

我们就地找了地方停下来，我用军刀把岩石上面的青苔刮掉，然后铺上防水布。

少爷不停地说不行了，一躺上去就睡着了，我看着这里的气温其实不低，但是由于水的关系，很容易生病，就去捡了一点干的柴禾过来，用无烟炉子点上。给他们取暖。丫头也是累得不行，刚开始还说陪我，但是最后吃了几块巧克力，还没吞下去就睡着了。

我一看两个人都睡了不由地有点郁闷起来，给他们放正了，自己也是眼皮直打架，只好点上一支烟顶着，先是烧了点水洗了洗满是水疱的脚，然后把身上都擦了一遍。

烟很快就抽完了，我一摸口袋，没了，心里就知道糟糕了，可是你知道人的状态一旦放松，根本就没有任何的意志力说是可以坚持住，我心里说着糟糕糟糕，一回头就睡了过去。

这一下子也不知道睡了多久，忽然我就感觉到脸上很凉，我揉了一把想继续睡，可是一揉之后感觉还是很强烈。

矇眬地睁开眼睛，发现竟然天已经全黑了，面前一片漆黑，脸上的那种凉是因为下雨了。

我看了看手表，是七点多了，那就是睡了一整个晚上了，本来还说要进到森林的深处，看样子我们这些真是吃不得苦，要是当过长征那会儿的红军，说不定现在已经在盗第二个刘去的墓呢。

少爷他们还在睡，我听到他的呼噜声，心想反正已经睡了这么久了，就让他再睡一会儿，自己打开手电，想给他们烧点吃的。

可一看我就傻了，原来防水布上，竟然只有少爷，丫头不见了。

我猛地站起来，跑到四周找了一找，心说她可能早上起来小便去了，但是找了两圈，连个人影子都没有，我马上就慌了起来。

回去几个巴掌把少爷拍起来，他还对我发火，问我：”干什么？真跟一娘们亲热了，给你打跑了。”

我道：”别亲热了，丫头不见了，快起来去找找。”

少爷一听忙一看身边，果然，丫头不见了，顿时站了起来，用一边的积水洗了洗脸道：”怎么回事情，你不是看着的吗？”

我道：”你不小心睡着了！”

少爷道：”你这岗哨怎么当的啊，你──”

我道：”行了，行了，快去找，找到了让你打都行。”

我们四周一找，哪里都没有，只有一条脚印只往山谷下去的，到了一半，因为是山谷水流的关系，已经没了。

我们冲下山谷，顺着找了几百米，忽然看到一边的泥坡上又出现了这条脚印，上去一看还是新的，少爷扯起弩弓，拉着我就跟着脚印追了过去，一边跑还一边道：”你看奇怪，这丫头是自己走过去的。”

我觉得不太可能，这丫头任性归任性，胆子很小，她怎么会一个人往丛林里走呢。

雨是越下越大，这脚印随时都有可能消失，我们心急如焚，越走越快，追了大概足足有二十分钟，都不知道自己到了什么地方。

这个时候，忽然脚印停了，我们抬头一看，面前是一块巨大的山石头，我冲过去，在四周一找，忽然就看到丫头正蹲在草丛里面发抖。

我赶紧上去，她一见我，冲过来扑到怀里就哭起来，我一边安慰她，一边把防水布给她披上，问道：”你怎么跑到这里来了？”

丫头就是一个劲儿地哭，浑身发抖，少爷说让我别问了，我一看我们要回去也回不去了，来的时候的脚印都没了，恐怕现在回去会在丛林里迷路，幸好少爷比较精明，大部分必要的东西都带在身边。

我用树枝桠撑着防水布搭起一个非常简陋的帐篷，然后把丫头抱进去，给她喝了一点白酒让她别害怕。顺便驱驱寒，看她脸色红润了起来，就问她发生了什么事情。

丫头本来不会喝酒，喝了好大一口，呛得不行，一边擦眼泪一边说:：”哎呀，吓死我了，我还以为见不到你们了。”

我说：”你先别哭，我们不是在这里吗，到底昨天晚上碰上啥事情了？”

丫头可怜巴巴道：”我不好意思说啊，能不能只说给一个人听啊。”

我心说有什么不能说，你难道给野人强奸了？看了一眼少爷，少爷掸了掸手，郁闷地走了出去。

我把耳都凑过去，她下嘴巴贴到我的耳朵上，就把昨天的事情草草说了一下。

原来，这几天她是那个来了，昨天晚上她是装睡，看我们也睡着了，她就跑到一边的树林里去换那个东西。

换好了之后，她准备回来，本来如果回到我们这里了，也就没事情了，可是她那个时候，忽然间听到一边的山谷里，传来了一些怪的声音。

我们是睡在一个高坡上，下面有一个非常小的山谷，她小心翼翼地走到一块石头上，探出去看，只见山谷下面一片漆黑，但是明显可听见一些奇怪的声音从下面传上来。

=============================
        镇河印 第二十三章 潭(3)       
=============================

那是铁链条摩擦的声音，好像是很多人带了链条来走路一样，但是下面一片漆黑，她又看不到是些什么人。

丫头是好奇心很强的人，这时候我们都在石后，她也不害怕，只是觉得一种诡异，这里应该是算深山里的，为什么会出现这种声音呢？而且听下面的动静，下面应该有不少人，这些人到这里来干什么？

她拿起手电，打开对着山下一照，但是因为角度的关系，她什么也看不到，只感觉大量的雨点从天上落下来，汇聚在下面成为了一条小溪水，但是下面的声音肯定不是溪水的声音。

那种声音还是在不断地传上来，当时她就感觉，好像是有人扯着铁链条在走路。”

她按捺不住好奇心，假山山谷离我们也不远，就蹑手蹑脚地爬了下去，躲到一块石头后面，偷偷去看。

下面一片漆黑，她又不敢打手电，但是她仍旧可以借着微弱的光线看，看到是一排的人影，正排着队伍正在前进，这些人的脚上都带着脚镣，走起路来一拐一拐的。那种金属的声音在山谷里回荡，伴随着整齐的脚步声。

丫头看着看着，不知道为什么，突然间就有一种冲动，想跟着他们走过去，后来那种冲动很快就发现她已经达到无法理智地抗拒的程度。

她就走了出去，跟着这个队伍后面，一直往前走，走着走着，她发现那群人竟然走进了一块大石头里面，就这样穿了过去，丫头顿时害怕起来，她知道自己碰上什么东西，可是这个时候她的脚已经不听使唤了。

就在她快要走进那石头的时候，突然就听到了有人叫了她一声，她一下子就清醒了过来，一看，天已蒙蒙亮了，四周什么都没有，只有她一个人。她当时吓坏了，猛地转身就往往山上跑，也没个方向感，自己到底跑了多少路自己也记不清楚了，后来跑不动了就躲在草丛里面，再后来我们就找来了。

这时候少爷进来，问道：”说完了没有？到底怎么回事情？”

我也不知道该怎么说，道：”不知道，好像是这山谷里有什么不干净的东西，给迷了。”

少爷奇怪道：”这有什么不能让我知道的？”

我正要说话，丫头扭了一把，道：”不许说！”

我赶紧投降，转念一想，这里发生这样的事情，不太寻常啊，丫头也不太可能骗人，就道：”我看这下面的山谷可能有问题，咱们要不去看看。”

丫头拉着我直摇头，说：”别去，太可怕了。”

我把她背起来，说道：”别怕，我和少爷两个人都是命硬的主，就是那种黑白无肠都没权利来收的，要阎王爷爷亲自过来收我们的人，你就放心吧，我们下去，那些牛鬼蛇神就得让路。”

说着背着她就顺着这个灌木陡坡下到了山谷里。

山谷两车宽，底下全是石头，都是一边的悬崖上砸下来的，石头缝隙里基本都没有草，这让人很奇怪，好像有什么人天天来踩一样，我问丫头她走的那块石头，是在什么地方。

她指给我们方向，我们一路过去，走了大概又有十分钟，我看到一个黑色，好像让火烧过的大石头横在山谷的尽头，石头后面是什么东西都看不到，但是能够听到下面有轰鸣的水声，好像有一条大河在奔腾。

我放下丫头。少爷也想去背她，给她踢了一脚。

我招呼他们别玩儿了，这几天是咱们最后几天了，都精神点，说着就爬上石头。

石头很大，上了石头那水声就更加的清晰，我向前走了几步，还以为石头后面是一条小溪，可是走到石头的边缘一看，突然狂风舞动，我感到眼前一阵振动。顿时就天旋地转。

几乎一幅极度壮观的情形出现在了我的面前，那是一个巨大的桶形水潭，但是现在水已经干涸了，水潭极深，往下看去，水潭的潭壁上，有很多的空洞，九条白练一样的瀑布从空洞里飞流直下，形成了一大股雾气，景色朦胧无比。那种我以为是大河的奔腾声，其实只是瀑布水坠落到潭底时发出的轰鸣。

这是什么地方！少爷张大了嘴巴，似乎整个人要掉下去。丫头也尖叫了一声，不知道如何来表达自己的情绪。

我一眼就看出来，这是世界上最最难得一种风水格局，叫就九龙坑，我记忆里面没有人找到过这种东西，也就是这种格局是按照风水的理论推算出来的才会产生的格局。

我几乎也立即肯定了，刘去的墓可能真的就在这里，世界上已经没有办法找到比这里更好的风水位置，他只要懂得一点堪舆之术，或者身边有一个人懂得，就不可能放弃这样的风水位置，想不到刘去这个变态竟然有这样的福分。而且那镇河龙棺花纹中隐藏的地图，所指示的地方，肯定也是在这里。

=============================
       镇河印 第二十四章 九龙坑(1)      
=============================

我几乎都不用看地图了，因为我认为，如果那一张地图所表示的地方不是这里，那画地图的人就是傻瓜。

那传说里的古墓有九龙守卫，原来不是指真的龙，而是指风水上的龙。

少爷就是再傻，也从我的表情上看到了苗头，问道：”老许，该不是咱们要找的地方到了，这刘去的陵墓，在这个下面？”

我点头道：”应该没错，他要是真在这里建陵墓，肯定不会在别的地方，就是不会看风水的，他也能知道这里风水好，我现在都想把自己的祖坟搬过来。”

少爷看了看下面，从潭地吹上来的风非常凛冽，他咂舌道：”这么深，我们怎么下去啊？”

我指了指了下面潭壁上的一些横生出来的老树，道：”我们可以顺着这些东西下去，应该不是问题，这潭子里面本来肯定有水，坑顶是因为当时修建陵墓，把这里的水给引了出去。

我想到沙填峡口子下的几个洞，心说难道水是给引到那里去了，难怪那里的猛江水，底下的这么清澈。

但是我看着这深潭子，又觉得有点奇怪，为什么镇河龙棺上要刻上怎么到达这里的地图，难道龙棺的主人只是想让发现龙棺的人来这里，还是有别的用意？我想着觉得心里不舒服，隐约感觉到，这下面的地方，可能会有什么问题。

此时我已经按捺不住自己的心情，也不知道是因为时间的紧迫，还是因为对下面古墓的好奇心。和少爷一合计，时间也不早了，下吧。

我们整合了一下装备，发现缆绳和一些必要的东西都带在身上，扔在原地没有带过来的，大部分都是食物和一些望远镜之类的工具，这些东西对于我们没有十分必要，所以我决定这就下去，不走回头路，不然在森林里一旦迷路，就没有多少时间好折腾了。

少爷担心我们那些食物和干粮，放在那里会给野兽吃掉，我告诉他说粮草是小问题，一来我不相信有野兽也吃得惯压缩饼干的；二来我们有弩弓在手，到时候想办法打点野味，总不至于会饿死。

少爷给我说服，我们扯出缆绳，丈量长短，这深潭足有一两百米深，我预计要下到下面最起码得花上一个上午的时间，而且潭壁因为非常潮湿的环境，都长满了青苔，估计爬的时候还得捏把汗。

我对丫头就说道：”这里太危险了，你还是别下去了，就在上面等我们下来。”

丫头把头发扎了起来，理也不理我，自顾自收拾身上的装备。

我又说了一遍，她瞪了我一眼，还是不说话。

我暗叹一声，碰了个钉子心里也觉得好笑，看样子没法商量。这丫头和我完全是一个脾气。

整顿完毕，所有的东西都绑结实了，少爷甩下绳索，我们把一端拴在一块石头上，然后两边卡住，做了一个水手环，我就一马当先爬了下去。

才踩上第一脚，我就吱溜一下滑了一下，潭壁太滑了，脚根本踩不上去，蹬了好几脚，我就在原地转悠，根本下不去。

幸好边上还有很多从山崖上或者缝隙里长出来的藤蔓植物，我尝试着扯了一下，借力而下，预感到这一路走得会十分辛苦。

足足花了二十分钟，我才来踩到下面的横行松，用力踩了两脚，发现没有问题，根系死死地抓进岩石的缝隙里面，应该能够承受我们三个的重量。

我给上面打了呼哨，让他们自己下来，自己就扒着一边的潭壁，向下面看去，这里我们已经非常靠近瀑布，只见九条巨大的瀑布或近或远，就在你四周倾泻而下，圆桶状的声深潭就犹如一个聚音器，里面充斥着轰鸣的水声。

下面雾气腾腾，但是可以看到下面潭底的中间有一块巨大的岩石，瀑布水冲刷在岩石上，然后汇集到四周，流入潭底的几个洞穴里，似乎并没有任何人工的建筑。

刘去的陵墓如果建在这里，怎么解决地表水下渗漏的问题呢，我觉得奇怪。这风水理论上的极品宝穴的地方，在我们常识里应该不适合做地下建筑，难道这风水是瞎掰的？

少爷和丫头陆续下到我身边，横松发出痛苦的吱哑声，少爷吓得有点发蒙，不敢看下面，丫头却给四周的景色震撼住了。

我们休息了一会，还是故技重演，继续往下，下一段的距离要比第一段长了很多，而且因为靠近下方有一条瀑布口，我不可能垂直地从瀑布口子上硬穿过去，所以我们必须横向挪动一段距离。

爬悬崖我一点也不专业，我只有扯着藤蔓一点一点地小心翼翼地移动。这里的光线已经很暗了，我们爬的时候天才刚亮，但是现在太阳已经升了起来，因为角度的关系，这里反而显的更加的暗，我不得不拿出手电咬在嘴巴里。

=============================
       镇河印 第二十四章 九龙坑(2)      
=============================

我的所有精力都集中到了手和脚上，就在马上就能碰到一块潭壁上的突起的时候，我忽然听到了一声非常轻微的声音，在很近的地方响起。

一开始我还以为是我的耳朵给这里的水声弄得出了问题，因为这么嘈杂的环境下，按道理讲你什么都听不到。

又爬了几步，却发现那声音忽然又发了出来，虽然轻微，但是我确定肯定是存在的，咯哒咯哒，好像有什么绑着铁链条的东西在抽搐。

我想起丫头看到的那些脚上绑着铁链的人，心里顿时发起毛来，冷汗就下来了，仔细一判断方向，发现是从我的左边传来，探头过去看了看，那边的潭壁上有一条开裂的缝隙，外面覆盖着很多的植物藤蔓。刚才爬过的时候没发现。

少爷在那里朝我大叫，问我怎么不走了，我心里好奇这声音，听上去是似乎有什么活物给链条拴住了，在挣扎着想摆脱，我给他们打了个手势，说要停一下，然后自己开始向那缝隙靠了过去。

缝隙里有风吹出来，可能连着什么山里的洞穴，我靠近的时候，那种咯哒咯哒的声音越来越响，弄得我紧张起来，在轰鸣的环境里，我的脑子却一片空白，几乎只能听到这铁链抖动的声音。

爬进了缝隙，看到里面竟然很深，我一只脚踩进去，外面少爷还是大叫，我心说你急个什么劲啊，不去理他，探了进去。

缝隙里面也长进了很多的藤蔓植物，缝隙的两边全给覆盖住了，我走了几步，光线暗了下来，我举起手电一点一点照进去。

缝隙的深处的确有一个什么东西，竟然看上去像是一个人靠在那里。里面似乎还有水声，但是却听不到了那种铁链声。

我屏住呼吸用手电一照，不由心里咯噔了一声，感觉到有点发毛。

原来着缝隙的尽头，是一个小的积水滩子，里面躺着一个死人，基本上都给泡烂了，皮已经给泡白了，脸给头发遮着，看不清楚是什么样子，不过看他的样子，应该死了很久。

我下意识地捂住鼻子，俯下身子仔细去看，发现这人穿的衣服和我们差不多，年代应该不超过一二十年，怎么会有现代人在这里？我觉得非常奇怪。难不成是这里附近迷路的山民？或者是咱们的同行？

翻了翻他的衣服，从里面翻出了很多泡烂的纸头，已经烂的成面糊了，根本不能看，倒是从里面翻出了一些塑料的菜票之类的东西，肯定是咱们同时代的人了。我把纸糊扔到一边，把菜票收下了，再检查他的身体，又觉得有点不对，刚才不是听到铁链的声音吗，这人身上没铁链啊？

这个时候，我忽然意识到了什么，打了寒颤，人不由自主就向后退去。

那尸体的身下，好像还有着什么东西，紧紧地贴在尸体的后面，

我仔细一看，似乎是也是一具尸体，淹在水里，浑身发黑，看不见全形状，两具尸体不知道为什么，紧紧地贴在一起，就好像后面那一具是从前面一具背上长出来的一样。

一条黑色的铁链，拴在那”黑色尸体”的脊梁骨上，那刚才的声音，可能是这东西发出来的。

我预感到不太妙，不知道这人为什么死在了这里，但是死法这么离奇，肯定不是什么好事，还是不要管闲事的好。

转身正想离开，忽然咯哒一声的铁链声，一从那积水坑里发了出来。同时我就听到一声难以形容的叫声，好像是一个人窒息的时候发出的声音一样。

回头一看，看到沉在水里的那一具”黑色尸体”，竟然动了起来，咯哒咯哒的铁链声不绝于耳，我抬头一看，原来的铁链条的尽头是一个石洞，那黑色的尸体只要一扯那铁链条，更多铁链就会从那洞了扯了出来，但是只要一放松，那铁链条就会把里面的机关扯回到石洞里去。

我知道坏了，也没办法去分辨那爬起来的到底是什么东西，一摸身后，弩弓在少爷身上，顿是暗骂了一声，转头就跑。

才跑了没几步，忽然，后面一个东西猛地就扑了过来，一股腥风直奔我的后背扑来了。速度非常快。

千均一发之间我咬紧牙关，猛地往边上一贴，后面那东西就扑了空，我也没时间回头看，猛地冲出那缝隙，拉住一条藤蔓，然后一个转身，就翻到了潭壁上，大叫：”少爷，掩护！”

话还没说完，忽然一只黑色的爪子就猛地从缝隙里穿了出来，直奔着我就抓来了。我赶紧荡了一下，闪了开去。差点就给他抓住。但是那铁链显然已经到了极限，所以里面的东西只能伸出一只手来抓我，身体就出不来。

一边的少爷离我们正远，也看不清楚那是什么，对着我大叫：”老许，躲开！”

我看到我边上的藤蔓，把心一横，一个转身就扯上另一根藤蔓，然后直往下一滑，把位置让了出来，少爷马上就弯弓搭箭，啪一声一只竹箭闪电一般就呼啸而来，直奔那缝隙口的黑色爪子去了。

=============================
       镇河印 第二十四章 九龙坑(3)      
=============================

我心说这一次你还不中招，就等着那竹箭射进缝隙里的声惨叫，可是还没等我反应过来，就觉得肩膀一震动，那飞来的竹箭竟然直接扎在了我的肩膀上。

我一看，我的娘啊，心里大骂，你个驴日的狗生的少爷，你那是什么准头啊，但是话还没说出口，肩膀的剧痛就让我松了手，一下子我什么都抓不住，就觉得失去重力，直往下坠去。

时间极短，我当时也没有想什么，我唯一的念头就是，我许三庆的小命，就结束在这九龙坑里了。

说时迟那时快，就在我急速下坠的时候，就撞进了一瀑布口子上，一下子我就觉得摔到了地上，一阵剧痛，然后人就马上给巨大的水流往外冲去。

慌乱中我胡乱一抓，给我扯住了一根突起的石芽，挂在了瀑布口的一边，我抬头一看，这才看到，原来瀑布口部分的岩石，给人修造成了一个龙头的摸样，瀑布的水流就是从龙嘴巴里吐了出来。

一边的少爷在朝我大叫，叫我别动，然后带着丫头就朝我们移动，我哪里还坚持得住，眼前一黑，一下子就脱手滑了下去，一瞬间我就直摔进了潭下的清澈潭水里。

耳朵啪一下，人就直摔下去水面几米，一下子四周什么声音都听不到了，入水时候姿势没调整好，整个人一震动，一口血就吐了出来，幸好没晕过去，挣扎着想探出头来，但是上面瀑布的水从几十米的高空压下来，我根本浮不上去。

就在这个时候，忽然边上有是两道水柱子插进水里，我转头一看，竟然是丫头和少爷也跳了下来，他们两个看到我，马上向我游来，将我架住，然后三个人一起用力往上窜去。

他们的手没有受伤，就算这样，我们也是用尽了全身的力气才冲出了水面，他们将我先推上中间的圆形岩石，然后自己也爬了上来，我捂住手壁，对着少爷就大骂：”你个猴儿，你说你是不是想把我干掉。”

他把衣服撕掉，去看我的伤口，正宗的弩弓二百米内可以射穿人体，这一只显然威力没这么大，但是也插进去很深，少爷一碰我就钻心的疼。

丫头看着心疼死了，眼泪就下来，少爷想给我拔箭她还拦着，骂他：”你算什么兄弟，哪有把兄弟伤成这样啊！”

少爷不停地给我道歉，说：”你不知道，我瞄得很准，不知道怎么它就转弯了。肯定是因为风。”

我说你别找借口了，快帮我处理掉吧。

这箭头刺在我的肩胛骨头上，所以没有透过去，少爷一下拔了出来，把我疼得够呛，然后给我上了云南白药，把伤口给捂住，他们弄完后我已经一头冷汗，几乎要晕过去了。

我包扎好后，看了看手表，本来以为下到这里最起码要一个上午，现在才九点多就到了，看样子做事情还是直接一点好啊。少爷问我要不要休息一下，反正还有时间。我琢磨了一下，还是不行，谁知道古墓里会发生什么事情，还是干活吧。

少爷搀扶着我起来，这水潭中心的圆形岩石很大，四边都有瀑布冲刷，都已经给冲得形成了有一条一条的水道，但是瀑布中间还是相对干燥。

我们向里面走去，按照风水理论来说，风水位最佳位置，应该是在这块岩石的最下方，但是看上去这块石头是一个整体，没有被加工的迹象。

我们仔细找了几遍，都没有发现，少爷就嘀咕着，会不会我们要找的东西，在我们脚下的这块岩石下面，他们用整块岩石封死了进口？

我看着这石头的体积就说不可能，这石头少说也有几千吨，就算现在的技术也无法把他移动来移动去，而且，刚才在水下我们也看过了，这块石头是天然岩石，和这里的材质已经风化腐蚀情况非常相似，不可能是他说的那样。

那难道这里并没有古墓？我突然哎呀了一声，一直以来我们所有的依据其实都是推测出来的，看起来似乎我们每一步都好象走对了，但是只要推测中有一步错了，我们就完蛋了。

但是按照一般的常理，这里应该有什么东西才对，地图所指的地方应该就是这里，如果这里只是一块石头的话，难道靠这块石头就能救我们的命了？

就在百思想不得其解的时候，我忽然想起头顶的瀑布处的石雕龙口，九龙坑的格局，最主要的特点就是，看似无华，入风而固，内联而不发，九龙合一，犹如一个笼子一样把大地山川的灵气关住，也就是说，这瀑布象征的九条水龙，就是笼子，所有的风水之气，都是由它们引到这里，如果下面要修建什么东西，比如说古墓，这墓门的方位，必然是九龙会集的地方。

我四处一看，这九条龙几乎都是冲刷到脚下这块岩石的上面，要是会集的地方，就是这里才对啊。再一次低头一看四周的环境，忽然就知道了问题的所在。

=============================
       镇河印 第二十五章 玉尸(1)       
=============================

如果下面有什么建筑，那也是修建于几千年，当时这里的地势环境无法考证，但是能知道的是那个时候肯定上游没有”满可拉水库”啊，那那个时候瀑布的水量必然要比现在大得多。

我看到这块岩石，中心和四周就有凹陷，就知道是怎么一回事情，当时的水流很大，这九条瀑布应该是汇聚成一条，在空中相撞，然后坠落下来的，那九龙会聚的地方，就应该是这块岩石中间凹陷的那一部分。

我将我的想法一说，几个人跑到凹陷的那一块地方一看，岩石完整无缺，丝毫没有什么暗门的迹象。

怎么回事情？我顿时纳闷，我的推断一般来说不会错啊。

少爷摸着底下的岩石，忽然问我道：”老许，这一块石头为什么没有长青苔啊？”

我一愣，是啊，为什么？俯下身子摸了一下，然后用舌头舔了一下石头，是涩的。

顿时我就知道了，这是天心岩粉和石灰混在一起做的石皮啊，是一种原始的水泥，这块石头是人工做上去。

“咱们还有炸药吗？”我对少爷道，”下面肯定有东西，爆开来再说。”

少爷一摸背包，就剩下一根了，那是他准备用来自杀的。幸好他把它从那两捆雷管里面抽了出来，不然现在我们只能用锤子去砸了。

少爷马上拿出锤子和凿子，这种水泥的热度不够，但是非常的坚硬，打了好久才打出一个空洞，将雷管放了进去，我和丫头都躲进了水里，少爷一拉导火索，也狂跑到水里，顿时轰一声巨响，我们靠着的巨石猛烈震动，大量的碎石头给炸了起来掉进水里。

等到震动消失，爬上去一看，我靠，这威力真不小，整块岩石的中间给炸出了一个大坑，坑的最底下，我看到给砸裂的石层下面，有大量的碳灰和膏土，里面可以看到两块巨大的封木青石板子，一块已经炸裂了，露出了一个小口，里面似乎有一条阶梯，直向下面幽幽的黑暗里面。

我按捺不住自己的兴奋，这风水之说果然还是有点用处的，少爷看到洞口就想下去，我拦住道：”等等，你早不是少年了，怎么还这么毛糙，小心是个闷坑。”

王若男此时眼睛放光，道这肯定不是闷坑，这肯定就是个陵墓，这种墓道叫做引道，不是正规的墓道，只是工匠进去用的，墓门还在里面，快进去吧。我们一听大喜，问道：”那下面，确定就是刘去的王陵？”

王若男说不知道，因为这里的墓道结构和西汉似乎不同，不过就算不是，这下面也应该就是我们要去的地方。

我给她说得一愣一愣的，就小心翼翼地跟着她就踩了下去。

引道里一片漆黑，什么也看不见，我们打起手电，看到两边的墓道墙壁上都是黑青相见的石料，上面雕着大量的仙鹤，看来，这一条道路有着什么象征意义。小心翼翼的下去十几阶，巨大的白玉墓门就在眼前，王若男掏出她从所里带出来的万象钩，准备开门后的自然石，我忽然想起一件事情，把她拦住，道：”等一等，现在还不能进去。”

我们在墓门前磕头叩首，然后我让少爷把准备好的香拿出来，点上计算时间。按照南爬子的规矩，一炷香的时间内必须要从墓中出来，这样一来可以避免吸入大量的墓气，二来在时间上减少被发现的可能，点上的香也可以成为伪装。

王若男道：”老许，我们是第一次来，就这么点时间会不会来不及啊？”

少爷笑道：”放心吧，老许是个死脑筋，我少爷可是聪明人，早想好了。”掏了半天，竟然从防水背包里拿出一根足有手腕粗细庙堂大佛长年香来。

这种香烧得极其缓慢，有的时候甚至能烧两三天时间，我看着不由失笑：”我靠，你作弊也要讲道德啊，这也太夸张了。”

少爷道：”你搞这个不就是图个心安吗？放心吧，封建迷信本来就是心理作用，如果事情都按你那所谓的规矩来做，那南爬子进墓是讲蛮话的，你会讲吗？”

我道：”他们讲这个话是忌讳死人听到他们说话，咱们进入可以说英语，同样的道理！”

王若男拍了我们两下，说你们别扯皮了。少爷接着拿出万象钩，就插进墓门的后面，去开自来石。

自来石是非常出名的东西，这在当时只属于皇家机密，但是其实原理是非常简单的。古人先将石门门轴的上下端制作成球状，又在两扇石门中间齐门缝的相同部位，雕凿出一个表面突起的槽，然后再在门内中轴线不远的石铺地面上，凿出一个前浅后深的槽来。关闭石门前，人们先将那根有相当宽度的石条，放在地面的凹槽内，并慢慢让其前倾，使之与石门接触。当人们从地宫中撤出后，石条借助其本身倾斜的压力和门轴轴端的”滚珠”作用，自动地推着石门关闭，直到它的顶端落在两肩石门的那个凸槽内。

=============================
       镇河印 第二十五章 玉尸(2)       
=============================

这样一来门就能在里面封闭，大墓很多都是这样的结构，早期的盗墓人不懂得这个道理，在这门面前无功而返或者强行破门的有很多。

万象钩就是专门对付这门的工具，只要深入门缝，一个巧妙地推压，自来石就会移开，这门就能打开了。

我们谁也没用过这东西，两个忙活了半天都没动静，急得满头是汗，最后还是我凭借王若男的指导，一下子将那石头推开，然后少爷用力一推门，地宫的大门缓缓地被退开。

一条巨大的墓道出现在我们面前，里面漆黑一片，我们打起手电，竞相往里面张望。

墓道比起正规皇岭的墓道小了很多，但是对于王若男这种经常去跑土坑墓穴的人来说，这样的墓穴对于她已经是非常奢侈的了，现在满脸是一种幸福和兴奋交织的表情。

墓道的两边没有壁画，但是有大量的浮雕雕刻，这在西汉墓里很多见。地上是二米一块的青石板子，按照一般的经验，这样的地方是不会有机关的，只要是开山墓穴一般非常难以开挖，不是到了后来炸药工业发展起来，这些山陵倒可能是世界上最坚固的建筑之一。

我们点起蜡烛，一边看着浮雕，一边向墓道里走去，很快手上的蜡烛就开始变色，这是古墓中有沼气的迹象，但是并不是很多，我们带上防毒面具，继续前进。

浮雕每一幅的图案都不相同，很多都是面目狰狞的罗刹神仙，我们并未细看，反倒是其他东西吸引我的注意力。

墓道的两边有两道排水沟，连入古墓之下的排水系统，这种大山里的古墓，最难解决的就是地表生水的问题，古墓很少能做得到完全密封（如果可以，就会形成火坑墓，一开墓里面积累的沼气就会自然喷出，非常危险），雨水会渗入墓中，一定要排出，不然几百年后，棺材就会在水里漂着。

走了不下一百多米，前面又出现了一个十字路口，前面显然是通往后殿的，两边是通往陪葬品的左右甬道，少爷想去看看，我拉住他，告诉他时间不多了，前面不知道还会不会有什么麻烦，还是把时间用到保命上，我们快点要去看看刘去的棺材，然后看看有没有墓志和记载文字的东西。

往前又走了三十米，墓道的尽头出现了一排巨大的长明灯，每只都有大水箱那么大，一字排列放在甬道的中间，我们上去点了一下，竟然还能点着，长明灯的灯罐子里装的是透明的油，可以看到油里面还有一些人形东西，有可能是人的尸体。我听说有很多的长明灯都用尸体来做的，很多贵族的公事房里就养了很多的白痴，这些人都是从全国各地的乡间收来的残疾或者智力低下的孩子，把他们养肥了，等主人死了之后，用脂肪炼长明油。

王若男看了有点恶心想吐，我让她别看了，在长明灯的尽头，有一扇大门，左右各有一座巨大的罗汉石雕，罗汉通体黝黑，不知道是用什么石料雕，表情生动，非常的骇人。

门的后面就是后殿了，古墓的棺椁就在里面，按照王若男的想法，要是设置机关，应该就是这里，因为这里空间够大，而且很可能机关的发射口子就在两边的罗汉上。

我爬上一做罗汉检查，果然罗汉的肚脐眼是空的，如果机关启动，里面会有毒沙射出来。

兵来将挡水来土掩，我和少爷用军用强力胶布将两个罗汉的肚脐全部都贴的严实，这胶布是用来修补坦克或者船的临时工具，非常坚韧，黏性极其大，估计这罗汉的体积，里面能存的沙子也就是两三个立方，用胶布，它就绝对出不来。

为了预防万一，我让少爷和若男退到门口，自己站在门前，用万象钩插入门缝，如法炮制，喀嚓一下，将自来石顶开，然后用力一推，承重的石头一下子给我推开了一条能容纳一人通过的缝隙。

同时两边罗汉上的胶带突然一鼓，果然是有什么东西要出来，不过几层胶带裹在外面了，它门只好便秘了。

石头门太重了加上门轴几百年没动，或者是因为门轴子带动的机关太久没有动，所以门推开一点就再也推不动半分。

我们只好侧着身体从门缝隙里钻进去，一进后室，手里的蜡烛就熄灭了，用打火机，怎么都打不起来，于是扔掉蜡烛，只用手电来照明。

墓室非常之大，手电几乎照不清楚墓室墙壁上的壁画，四周都是陪葬的西连木镶金箱子，墓室的地面是黄色”烧土”金砖面，规格非常高，墓室的中心，又一个墓坑，棺椁就安放在里面。我们从这里只能看到棺椁的上半部分。

少爷很想去看那些陪葬品的箱子，但是时间实在是不多了，我们直接就来到棺材边上，跳下墓坑。

棺椁是石头的，给修成一座宫殿的样子，前后浮雕着南天门，象征着灵魂可以自由归天，关棺椁的盖子四角修了飞檐，我和少爷一抬，发现不行，可能这石头棺椁盖子里面做了什么手脚，这盖子是吸在棺椁身上的，一抬之下，纹丝不动。

=============================
       镇河印 第二十五章 玉尸(3)       
=============================

石头的东西是最麻烦，我们拿出橇杆，连缝隙都找不到。最后还是王若男眼睛尖，往底下一看，说道：”别瞎忙活了，这棺材是反棺，棺盖子要比棺材身还厚，还是上锤子吧。”

我低头一看，果然棺材盖子的缝隙竟然是在底下，因为棺材有一小部分在坑里，所以就算撬管子能插进去，人也用不出力气。

我不想破坏棺材，这不符合南爬子的规矩，但是这棺材盖子最起码是一吨左右，两个人根本抬不起来。

少爷拿出锤子，一边用撬杆子当罩子，开始搞破坏。石头棺椁的材料是西域的天心石，坚硬如铁，但是有一个缺点，就是不能开裂，一旦开裂，你顺着裂缝打下去就十分轻松。

我们轮流敲了好久，直打的虎口都出血了，盖子才打裂开来，我们继续顺着裂缝用力气，很快坚固的棺椁盖子给我们大块解体了。

把石头棺盖子弄到一旁，里面出现一只木头的黑色棺椁，上面描着金丝，这木头棺椁其实也不好开，但是比起石头的要好上很多，我和少爷马上拉起撬杠子，几下便把盖子一角撬起了一条缝隙。正想把橇杆子插深一点，然后泰山压顶将盖子撬飞掉，突然若男大叫了一声。

我们全被吓了一跳，心说什么毛病，在古墓能这么叫吗？

少爷道：”干什么呢？看看环境，你想吓死我们啊？”

若男轻声道：”不是，你们看，这棺材缝里有东西伸了出来。”

我们赶紧低头一看，只见被用橇杆子撬起的那一条缝隙里，竟然伸出了三只长长的青色指甲样的东西，吓的我们马上摔了出去。

“什……么……东西？”少爷咽了一口吐沫，紧张道。

“好像是指甲”我轻声道，一摸脖子，一身冷汗。

“怎么可能有这么长的指甲？”若男也吓的发抖。

少爷深吸了一口，故做镇定道：”别怕，没事，很多尸体死了以后，指甲还会生长很长的时间，所以很多尸体的指甲都会很长，对吧，少爷？”

我摇了摇头，轻声道：”胡扯，我基本上没碰到过，听说只有圆寂的高僧才会这样，那是因为他们是涅磐而死，死的时候身体的机能是缓慢停止的，所以判定死亡的时候，他们所谓的尸体还有一部分是活的，指甲才会继续生长。”

少爷听了咽了一口唾沫，道：”那……这棺材里的难道是个和尚？”

我心说怎么可能，刘去是个权利欲望很重的人，这种人怎么可能去做和尚，而且就算他做了和尚，他的尸体也不会像长年吃素食的和尚一样可能坐化。

另外奇怪的事情，就是本来以为里面还会有几只棺椁，西汉的时候，这些还是非常普遍的，但是现在看来，这木头棺椁里面，应该竟然就直接装着尸体。

算了，不管了，里面就算是只粽子，我们也得硬着头皮上了，反正现在不死也活不了几天了。

我招呼少爷别慌，两个人靠了进去，先用撬杆子碰了碰那指甲，发现没动静，接着继续用撬杆，插了进去，用力一敲，咯嘣一声，足有百斤的棺材板子被启了开来，一下子滑到一边，重重地撞在砖地上。

我们小心翼翼地靠过去，少爷还端起弩弓，但是他连自己放竹箭头尾都弄错了，三个人发着抖，几乎是闭着眼睛，举着三个手电向棺材里面看了过去。

少爷第一个凑过去，才一看就转过头来，脸色惨白道：”靠，这尸体怎么是绿色？”

我一听冷汗就冒的更厉害了，当下拍了自己一下壮胆子，躲在少爷后面凑了过去。

棺材里面是一具尸体，躺在丝绸的被子上面，身上的衣服已经腐烂成一团一团的腐物，看不出原来穿戴时的样子。尸体全身几乎是碧绿色的，全身因为脱水而萎缩的很厉害，面容张大的嘴巴，非常的狰狞，指甲和头发都很长，显然死后还生长了很长一段时间，他的手奇怪地抬着，所以指甲才会在我们开棺材的时候从缝隙里伸了出来。

我是第一次正面看到古尸，只觉得冷汗直从背后冒出来，脚都有点发软，一边的少爷显然也是，脸惨白惨白，浑身发着抖。

但是让我奇怪的是，丫头这样天天和古尸打交道的人，竟然也在明显地浑身不自在，人直往后缩。

我拍了少爷一下，突然把他吓得几乎跳起来，骂道：”你干什么？人吓人吓死人的！”

我问道：”我看你魂不守舍的，干什么，棺材都开了，咱们还不快上？”

丫头突然摇了摇头，道：”这尸体恐怕有问题，不能上！”

我问道：”什么问题？”

丫头用撬杆子压了压尸体的胸口，问我道：”广川王刘去，应该是个男人吧？”

我点了点头。

她轻声到：”那就怪了，这尸体，肯定是个女人！”

=============================
       镇河印 第二十五章 玉尸(4)       
=============================

丫头突然这样说，我是一点也不能接受，因为这尸体怎么看怎么都是男人的样子，我就让她拿出证据来，丫头只是一指就道：”尸体腐烂成腊尸或者干尸，很难分辨出男女，但是凡是女尸，棺材里面的陪葬品，放在尸体左边手下的，肯定是镜子，你自己来看。”

说着用撬杆子挑开尸体左手下的腐烂丝绸被子，果然，一只铜镜子出现在了我们的面前。

丫头说她阅历尸体没有一千也有五百，这古尸男女的分别，靠这一招百分之百准确，从来没有失手过。

我一时语涩，自然是听说过这样的方法，知道丫头说的没错。

但是，不可能啊，我们来到这里，全部都是按照地图上的信息来做的，而且在这里的确找到了古墓，但是为什么古墓里面的，竟然不是刘去？

难道根据地图分析出来的信息是错误的？或者那笔记小说里记录的东西是错的，这里不是广川王刘去的领地？

如果真是这样，那我们所做的一切不都是浪费时间？那难道我们的生命就快终结了？

我看了看手表，还有40多个小时，我们中的一个，就要死去了。

我重新理了一下思路，如果这里不是刘去墓的话，那这里也应该地图上标示的地方，这应该没错，假设刘去就是来了这个地方，发生了什么事情，才得已解脱那罗刹鬼棺的诅咒，那我们来这里也应该可以。

但是他来这里发生了什么事情呢？难道就是到了这里，站一会儿就行了，还是拿了什么东西，吃了什么东西，或者进行了什么仪式？我们都不知道，这可怎么办好呢。

刘去是个盗墓的，他来这里，应该和我们一样，首先对棺材发生兴趣，但是这石棺我们进来时候没有损坏，这也就是说，他们当时进来的时候，没有开棺材，那么，刘去到了这里，他干什么才解除了诅咒？

“怎么办？”王若男问我道。

我道：”我们还有时间，先看看棺材里面有没有什么文字的东西，我们好找一些线索，如果没有，我们等一下仔细研究一下这里。”

事实上现在也只有这么一个办法。

按照南爬子的规矩，我支起镜子，把镜子照到女尸的身上。

南爬子人这样做是为了不让盗墓人亵渎女尸，我对着镜子里的景象，将镜子的角度移到女尸的脸上。

如果这样一照，女尸在镜子里面的脸，镜子能看到，那就是魂魄不在，可以动手，如果镜子一片漆黑，什么也看不到，那说明这墓就不能盗了，你得把东西全部放回去，然后把棺材盖子原封不动地盖好。这是南爬子对于女尸的一种非常重要的规矩，因为他们相信人的眼睛，能够唤醒尸体。

本来我们还得背对尸体，反手入棺，但是这样难度太高了，实在是不行了，于是就正手，但是眼睛看是直接看着镜子的。

我忐忑不安把角度对准，偷偷一看，还好，镜子里还能看到尸体的眼睛还是闭着的。

少爷早等得不耐烦了，问道：”行了没有？咱们没时间！”

我点了点头，两个人马上带上手套，跨上棺材，去摸尸体的身体。

一般墓主人为自己写的墓志，会和他一同入殓的，那所有的墓主人，肯定是会把这个东西放在他的枕头里，墓志会记录下墓主人的一些比较真实的情况。

我们两个每人一手，托住了尸体的脖子，然后将她慢慢抬了起来，因为是湿尸，尸体还有一点弹性，所以并不是太吃力就让尸体半坐了起来。

少爷赶紧拨开上面的断发，将下面的枕头拿了出来，那是一只内空的玉枕，里面并没有任何的东西，少爷摸了好几下，确定没有。

他还想去找别的东西，我把他拦住，”别找了，既然枕头里面没有，那肯定其他地方也没有，一般女人是很少有墓志的。”

少爷一下子就丧气了，我们把枕头放到原处，又将女尸的头再缓缓放了下去。

刚才抬起女尸头的时候，女尸的头已经离开了镜子的范围，我因为紧张也没有怎么注意，这个时候头一回到原来的位置，我下意识就看了一看。还好，镜子还是没黑，还是能看到女尸的脸。

等等，我突然觉得不对，那女尸的脸，怎么和刚才不一样了。

再一眼一看，猛的我头皮一麻，浑身打了个一个寒颤。

原来不知道什么时候，那女尸的眼睛已经睁了开来，两只血红的眼珠子，竟然正盯着我们。

=============================
       镇河印 第二十六章 混乱(1)       
=============================

我大叫了一声，再也控制不住自己的脖子，一下子把头转过去，去看那女尸的脸。就看到女尸体脸上笼罩着一层黑气，眼窝一下子萎缩了下去，颧骨突了出来，神情更加的骇人。

尸变了！

我当时脑子就这一个念头。三个人连滚带爬地就退开好几步远。少爷发抖道：”这娘们就是善变，刚才开棺材的时候不是没变吗？怎么说变就变啊！”

我自然是不知道，但是我肯定我们有某一个关节弄错了，我所谓南爬子盗墓的那些知识，都是一段一段听来的，中间有没有遗漏，我还真不能肯定。

我用手电照了照棺材，那女尸竟然已经坐了起来。给手电一照，脑袋马上就转了过来。我忙把手电转到其他地方去，对另二人道：”别呼吸，这样老粽子就找不到你！”

他们干脆捏住自己的鼻子，我指了指一边的角落，示意我们到那里去躲一下！

我们走了几步，突然听到后面棺材那里发出东西落下的声音，我一听就知道那尸体下来，忙转回去照一下，这一照却没有照到任何东西，棺材里果然没有。

再往地上一照，我一下蒙了，只见那女尸，竟然像壁虎一样趴在地上，一动也不动。

“怎么回事情，你不是说我们不呼吸她找不到我们吗？怎么她知道我们的位置？”

我发抖道：”我靠，我不知道，难道我们附近还有第四个人没闭住呼吸？”

“不可能啊！”少爷道，的确是不可能啊，我们胡乱拿手电一照，四周哪里还有人啊。

少爷翻出弩弓，大叫着：”他娘的，反正咱们也死定了，妈的就会会这娘们，老许你给我照着，老子今天就和他卯上了。”

话刚说完，忽然脚下一软，脚底下的青砖陷了下去，我还没明白是怎么回事情，忽然脚下不稳，摔了下去。

这一下摔的我七晕八素，四处一照，这下面竟然也是一条甬道？

奇怪，怎么会有甬道在这个上面，难道这个古墓是双层的？

我纳闷地看着四周，少爷已经把我们拉了起来，大叫：”别看了，快跑。”

我赶紧爬起来快跑，一下子也不知道往哪里跑好，两边都是黑幽幽一片，一看少爷拉着丫头没头没脑地就往一边的黑暗里狂跑而去，一咬牙也就跟着上去。

狂奔跑之间也看看到这条甬道的两边都是色彩鲜艳的壁画，听到后面铁链条的急速拖拽声，根本没有机会停下来自己去看。

跑了不久就听到少爷大叫：”这里有扇门？”

我用手电一扫，只见一座巨大的墓门立在甬道的尽头，比我们刚才从外面下来看到的墓门还要大出一倍多，这木门是用汗白玉所雕，上面左右两条璃龙趴在门上，乍一看，竟然像活的一样。

后面的铁链拖拽声音看就到了，我们不做停留，少爷一甩弩弓就让我去开这道墓门，自己要和后面的女尸搏上一搏，拖延时间。

我此时候已经吓的手软脚软，万象钩都拿不住，闹了半天，连门的缝隙都插不进去。

定睛一看才发现这道巨大的墓门的门缝隙实在是太窄了，而且里面灌了铜水，万象钩根本塞不进去。

一看心里就直叫糟糕，难道我们三条小命，就此断送在这里了吗？

正在慌乱之际，丫头忽然来拉我，道：”快看脚下！”

我低头一看，只见我们脚下甬道的砖面，到了这里已经变成大形的青石板，而且我们脚下的这一块青石板子，一踩之下竟然还有点松动，似乎是空心的。

我猛的想起那几个老南爬子和我说的故事，这叫做鸽子翻，下面有一条非常复杂的秘道，可以通到墓室里面，这道墓门其实是个摆设，压根就没有让人进出的意思，这墓门里面还有六七层石头封石头叠在一起，你就是用炸药去炸，他娘的把上头的甬道炸塌了，这墓门也炸不开。

我在书本上也看到过这种机关，没想到今日还有缘分的见真面目，这种机关在西汉墓穴里非常常见，我脑子一个突兀──难道这里的，才是刘去的？那上面的南宋风格这么明显的古墓，是谁的？

一桥通六桥皆通，我马上明白了是怎么回事情了，这他娘的是个墓中墓啊。当年老教授给我讲过一个故事，说是还是在”文革”之前，有一天他们接到举报，说是哪里发现了盗洞，他马上带着人到了现场，下去一看，发现里面的东西已经被盗掘光了，四处一片狼藉，老教授痛心之余，却发现了一个奇怪的痕迹，原来棺材给人从棺床上挪到了一边。

老教授就奇怪了，让人把棺材搬开一看，我靠，那棺材底下，也就是明墓穴的墓底的砖头给人挖了大洞，下面黑幽幽是一个盗洞。老教授马上就纳闷了，怎么回事情，马上再派人下去一看，知道了怎么回事情，这明墓的正下面，竟然还有一个南朝时候的小墓，这真是一个墓穴套着一个墓穴。

那盗墓贼就到下面的南朝小墓里，但窒息死了，老教授说可能是他的同伙让他下去后，把棺材推了过来，把他封死在里面了，但是那棺材有两吨重，他同伙怎么推得动，就没人能说的清楚了。

大脑里刹那间闪过大量的片段，一边的少爷已经翻开了下面的青石板子，这时候那股腥臭的味已经离我非常近了，我再也顾及不了什么东西，一个翻身就跳下了鸽子番下的密道。

=============================
       镇河印 第二十六章 混乱(2)       
=============================

下面的密道极其狭窄，人蹲着才能勉强立直了，少爷赶紧把上面的青石板子盖住，就听到嘣的一声，上面就猛地一震动，似乎有什么东西站到了青石板子上面。

僵尸是不会开门的吧，我心里祈祷。

那一震动之后，一下子四周就安静了起来，我们得意地喘息一口，四处一看发现这密道有大概四人宽，这样的道路基本上不是给人走，而是称呼为先路，也就是说，让里面死人升天的时候走的路，所有人根本就很难走，这种东西很多时候都是在墓门的上面，叫做开先门，也有走地上，这刘去喜欢刨地，大概这样选在了地上。

少爷催出我向里面走去，为了防盗，先到里面有时候也会设下流沙之类的机关，这里行动不便，一旦中招就没有回旋的余地。

几个人半匍匐着就往秘道的另一边爬去，爬了大概有一支烟的时间，那一边到了头了，秘道的尽头雕刻着一个兽头，两边有一些浮雕，是百官出送的情形，意思是你的魂魄从这里出来，百官在送你上天成仙。

兽头的上方有一块石头，大概五六百斤重，我们两个用肩膀往上抬，用尽吃奶的力气，才把这块板子撬出一条缝隙。

我探出半个头，用手电照了照，然后陆续爬了出来，四处一看，四个人已经被这墓室的气势所折服。

这里是一个巨大的圆形墓室，足足有半个足球场这么大，我看到四周十二根巨大的柱子立在墓室的两边，撑起了冥殿顶部（冥殿是修建在墓室里面的楼阁，一般是参照墓主人生前生活的样子修建。）每根柱子的中间是一盏长明灯，现在已经熄灭了，墓室的中间，有一座金字塔一样的高台，高台的四面都是四二阶台阶，高台上面四个角落各有一顶宝藏，将高台上的东西掩盖得洋洋洒洒。

高台的四周，竟然有一圈类似于护城河一样的凹陷，我们跑去一看，深不见底，不知道下面有什么东西。

这条”护棺河”大概有六人宽，就算是装张弹簧估计也跳不过去，我们一合计，丫头指了指头顶道：”只有一个办法了，从上面的横梁过去。”

我往上一看，上面的梁子呈现放射性结构，两根柱子都有一条楞横支撑，六条在中间交叉形成一把雨伞的形状，上面雕镶画中，都是十分精美的彩绘。

少爷拿出绳子，叫了一声：”看我的’飞火流星勾’。”套上铁钩子往里一甩，绳子飞上半空，可是还没有到达横梁就开始下降，然后一下子掉进了”护棺河”里。

看样子扔这个东西还真没有电影放的这么容易，我帮着少爷把绳子扯了上来，没想到拉了两下，竟然好像卡住了，拉不上来。

我们扯着绳子到了护棺河边往下一看，只见绳子给拉得笔直，下面好像钩住了什么东西。

没有绳子我们就过不了这棺河，我和少爷用力一拉，那东西竟然给我们拉上来了一点，于是两个卯足了劲，用力去扯。一个黑色的东西，竟然给我们从”护棺河”的下面拉了上来。

我们把这黑色东西拉到岸上，立马闻到一股非常难闻的腐臭味道，是一具尸体，而且还不是古尸，我看到尸体身上的蓝色工作服装。

我们把尸体翻了过来，只见他的身上全是沙子，带着一股我好像哪里闻过的黄沙臭，我拿出水壶，把里面的水往尸体的脸上一冲，忽然丫头就惊叫了起来：”教授！”

我一看那尸体的脸，顿时也是脸色惨白，几乎不敢相信自己的眼睛。

这尸体，竟然就是在四天前死在东华镇的王老教授，可是，他的尸体怎么会在这里？

教授的尸体上还带着背包，我们翻开他的背包，发现里面全是盗墓用的工具，顿时明白了一切。

难道教授的追悼会没有遗体告别仪式，大家没去瞻仰遗容？教授那个时候根本没死？那他带这么多的工具死在这古墓里面，难道也是和我们的想法一样，想来盗墓？

我又想起在外面潭壁上缝隙里的尸体，顿时明白了一切，肯定是教授发现了古棺的诅咒是真的之后，用假死来赢得时间，尔后带着一些人过来寻找刘去的墓穴，但这个秘密给老卞发现了，老卞在临死前给我们写下的条子，原来是这么一回事情。

可是教授怎么会死在这里的呢？我看着教授已经给腐烂的脸，也判断不出他是死于诅咒，还是失足掉入”护棺河”而死。或许教授已经把镇河印拿到手了？

少爷这时候突然就想到了什么，叫了一声糟糕，忙扯下教授身上的钩子，甩上房梁，然后招呼我们爬上去！

我不知道他突然这么紧张干什么，马上跟着也爬了上去，几个人爬到房梁上，再往下一看，乖乖，护棺河里已经爬满了我们在沙镇下见到的那种奇怪的触手，在下面缠绕成一团一团的，同时触手的中间，依稀长着一张巨大的人脸。

我一看到这情景，一下子就认出了下面是什么东西，心里直叫哎呀，这不是我们在黄河里看到的那种奇怪的章鱼一样的东西吗。

高台的中间是一白玉的棺材床。令我们觉得奇怪的是，棺床上面，竟然不是棺椁，而似乎是躺着一个穿着盔甲的尸体。

少爷见得多了，这时候也吃了一惊，问我道：”我靠，怎么回事情，尸体怎么跑出来了？”

我从来没见过这种葬法，一下子也不敢下什么结论。

我心里想，这座放在地宫里的高台，很可能是一个墓中风，刘去的棺椁可能是在这高台的里面，而上面的盔甲尸，可能只是一个噱头，说不定是个假人。

招呼了他们一下，让他们小心点，三个人往高台上走去。

一路走得几乎每一脚就要抖三抖，小心翼翼提防着这里设置的机关，但是少爷告诉我们，在墓室的里面一般就很少有机关，因为墓室的所有布局讲究一种祥和平静，在这里设置机关，有违天人合一的基本准则。

我们来到玉台之上，不由屏住了呼吸，想看看上面的尸体。到底是真人，还是假人。

尸体带着一具六眼面具，面具的眼空里面，什么都看不到，一片漆黑，似乎盔甲里面肉体已经全部都腐烂了，只剩下了一个空盔甲壳。

我们拿掉他的面具，一看果然里面的尸体已经没了，可是在他大脑的位置上有一个小圆环，看上去和青铜古棺材上图案挺像。

难道这就是镇河印？

=============================
        尸变九龙坑 第一章 大战鬼尸       
=============================

我、少爷和丫头你看着我，我看着你。玉台反射的手电光在我们三人脸上流转不定，青幽幽的，照得我们三张脸都如同鬼怪一般。

洁白无瑕的玉台上，静静地躺着一具盔甲，里面空无一物，不知道是尸体已经完全腐烂了，还是从一开始就没有尸体。从我们站的地方看过去，盔甲内部黑洞洞的一片，仿佛盔甲里埋藏着一个鬼魂，所有光线都被它一丝不剩地吞了下去。

迟疑了片刻，少爷终于忍不住，先大口咽了下口水，看着我道：“老许……”

我知道他要说什么，点头道：“戴好手套，小心点。”

少爷点头，小心地戴好塑胶防毒手套，伸手摸向盔甲壳的头部。我与丫头都眼睛一眨不眨地盯着他，猛然，我的耳朵内传来一阵“沙沙”的类似于人类脚步的声音，我心中狐疑，常常听得人说，在过于寂静的环境中，人容易产生幻觉，难道是我的幻觉不成？侧首看了看丫头，她正聚精会神地盯着少爷，不，是盯着少爷那只摸向空盔甲壳的手……

不知道为什么，我的心中猛然升起一种难以言喻的恐怖感觉，总感觉似乎有人正在向我们靠近，沙沙的脚步声就在我的耳边回响着。

“不要！”不知道为什么，我从心底感觉不妙，突然大叫道。可是还是迟了，少爷已经摸向盔甲壳头部的镇河印，可是那小小的东西，他一拉之下，居然没有拉得起来，少爷当时就发了牛脾气，猛然用力一拉。

“喳喳……”一阵铁链撞击的声音陡然响起，在空荡荡的墓室内，分外的刺耳。

丫头似乎是受着惊吓，如同被人踩到尾巴的猫一样，猛然跳了起来，一下子就趴到我的背上。惊问道：“什么声音？”

“好像是铁链的声音。”我安慰着丫头道，“没事的，可能是少爷毛手毛脚的。触动了什么机关……”

我的话还没有来得及说完，少爷猛然大吼一声，叫道：“老许，这……这是什么东西？”

说话之间，少爷已经将手电筒照向声音的来源，我抬头看了过去，顿时就惊得倒抽了一口冷气。那是什么东西？人？尸体？还是别的？

在墓室的东南角上，不知道什么时候，居然打开了一扇门。奇怪，我们进来的时候，根本就没有发现那里有门啊。那扇门开得好生古怪，更要命是，随着那扇门的打开，四个黑黝黝的鬼影，脚下都带着铁链，正向我们这边一步步地走了过来。

它们脚下的铁链，摩擦在地面上，“喳喳”作响，证实着它们真实的存在，而不是……我们产生的幻觉。

“许大哥，这是什么东西？”丫头吓得连说话都有点结巴。

“他妈的，我也不知道这是什么东西，或者根本就不是东西！”我愤愤地骂了一声。实话说，这黑色的尸体有点像刚才我在石壁的裂缝里看到的那些尸体，但细细看又有点不像，可是什么地方不像，我又说不出来。唯一的相似就是，他们的身上都锁着铁链。那些黑色的铁链，如同是时间太久，风化了千年……

想到那石壁缝隙里的黑色尸体，我不禁毛骨悚然。那黑色尸体可不是好招惹的，刚才在那里我可是差点连小命都断送了，还因此挨了少爷一箭。

少爷已经将弩弓握在手中，瞄准其中的一个黑色尸体，“砰”的一声就射了出去。这弩弓的威力我是知道的，少爷的准头我也清楚。我们就这么眼睁睁地看着那支竹箭简直毫无悬念地直接贯穿了其中一具黑色尸体的脑袋。可是，那黑色尸体好像是毫无知觉，脚步连停都没有停一下，直接向我们这边逼近。

“啊……老许，怎么办？”少爷眼见弩弓没有用处，顿时就急了。目前为止，弩弓已经是我们唯一的利器，要是连这个都不起作用，我们还有何依持？

“怕什么？”眼见丫头吓得不轻，连一张小脸都变成了惨白色。躲在我身后簌簌发抖。而少爷也吓得似乎乱了方寸，我当即怒吼道：“人怕凶，鬼怕恶，你堂堂一个活人，还怕这等东西？更何况，我们本来就要死了，拼一把，或者还有一线生机，不拼，你就死在这里也不错，还有刘去给你作伴，还有如此华丽的地宫，不亏了……”

“他妈的，老许，你都说什么鬼话？”少爷被我这么一打趣，顿时就怒了，抓着一支竹箭，递给我道，“少爷我活人都不怕，还怕这个？”说着，他竟然抓着一支竹箭，对着那黑色尸体冲了过去。

我心中一惊，想到死在水潭内那个古怪尸体。少爷如此做法。实在是太鲁莽了，原本我只是鼓励他一把，可没有想过要让他正面对上那群黑色尸体。

“喂……”丫头似乎想要说什么，可是少爷已经冲了上去，根本什么都没有听见。

这个鲁莽的家伙，我在心中暗骂。但在这等时候，不管怎么说，我也不能让少爷一个人冒险，当即抓着竹箭，也跟着冲了上去。不管了，反正也没有多久好活的，就拼这么一把吧。

我一手抓着手电筒，一手紧紧地握着少爷刚才塞给我的竹箭，冲到一个黑色尸体面前。近距离的观察下，我又忍不住吃了一惊，这——到底是人、还是尸体？它的外表黝黑一片，甚至眼睛与鼻子、嘴边都已经严重的腐烂，可是，不知道为什么，它还睁着眼睛，鲜红鲜红的……宛如鲜血。

黑色尸体的双脚上锁着铁链，但与山壁缝隙内有所不同。它的背脊上并没有铁链，全身并非是乌黑色，而是带着一种深红色的黑。似乎是肉身风干的模样。我一念至此，忍不住就是一阵恶心。

眼见我冲了过来，那黑色尸体瞪着一双血红血红的眼睛，僵硬地扭动着脖子，居然冲着我咧嘴笑了笑。

不是我许三庆胆小，可是我还是忍不住吓得脚下发软，只恨不得丢下手中的竹箭、转身就跑。但问题是……我能够往什么地方跑？

就在我一愣神的当儿，陡然间腥风扑面而来。这些黑色尸体的身上，都带着腐烂的尸体臭味，令人欲呕。

“我的妈啊……”旁边少爷大声叫道，“老许，怎么办？”

怎么办？我怎么知道怎么办？我一边闪开对面黑色尸体的攻击，转身对着它的脑门就是一竹箭刺了过去。可是，这黑色尸体根本就不知道躲避，我手中的竹箭毫无阻碍地直接刺进它的眼窝，但就这么一愣神的当儿，它却也对着我弯腰抓了过来。

“小心……”我耳朵里听得丫头的惊呼声，鼻子里闻到的是腥臭无比的腐烂尸体的气味，大脑几乎要停止思考。可人类求生的本能却还是在的，我居然以几乎不可能的角度，扭曲着身体，向旁边闪了开去。

但是，我的动作似乎还是慢了半截，腰际一紧，却是已经被那黑色尸体抓着。我回首一看，顿时之间一张恐怖的黑色鬼脸，就在面前。血红的眼睛里淌出红色的液体，正大张着口，露出同样黑色的牙齿，对着我咬了过来……

“啊……”我大惊，死命地用力一挣，同时抬起脚来，对着那黑色尸体的腹部就狠狠地踢了过去。

“刺啦”一声，我的衣服被那黑色尸体撕下老大的一块，终于险险地逃过它的鬼爪。正欲喘口气，旁边却传来少爷的惊呼，转首去看，大吃一惊，不知道何事，少爷居然让两个黑色尸体给缠住。他手中的竹箭多，两具黑色尸体的身上，插着数十只竹箭。但这些竹箭并不能伤到黑色尸体，少爷反而被它们抓住，眼睁睁地看着它们张大腥臭无比的大口，向他脖子上咬了过去。

我顾不上害怕，冲了过去，对着其中一个黑色尸体就狠狠地踢了过去，同时抓向少爷。我闭着眼睛使尽力气把少爷从那两个黑色尸体的手中抢了过来。

“老……老许……”少爷惊魂未定，颤抖地问道，“我还活着不？”

三个黑色尸体，毫无痛觉，偏偏我们又打不过它们。如今虽然将少爷抢了过来，但是我却感觉肩胛作痛，想必是刚才一翻剧烈运动，牵扯到了伤口。闻言我没好气道：“你死了……”

“啊……我死了，那你岂不是也死了……”少爷一边说着，一边居然一屁股坐到在地上。完全是一副放弃抵抗的模样。

“少爷，你做什么？”我吓了一跳，一边虎视眈眈地盯着那三个黑色尸体，一边就想要拉过少爷。

“啊……”猛然，丫头一声大叫，我吓了一跳，转头看去：丫头还在白玉棺床前，一个黑色尸体对她正紧追不舍。丫头仗着身手灵活。绕着棺床跑了几圈，如今已经是险象环生。

原本坐到地上准备装死的少爷一听，忙跳了起来。他用比刚才被鬼追着跑还要快的速度飞快地向丫头扑了过去。他一动，倒霉的却是我，三个黑色尸体同时对着我缠了过来。腥臭的尸体味道扑面而来，而那六只血红色的眼睛里，同时都流出红色的液体，仿佛是血。

我知道，它们都是再也没有血液的死尸，但问题是，它们怎么还能够活动自如？到底是怎么控制的？最最让我郁闷的是，这些黑色尸体明明已经没有了感觉，为什么还能够看到我们？

就在我一分神的当儿，一个不小心，差点就被其中的一个黑色尸体抓着。而少爷跑去搭救丫头，一对一，倒是把丫头替了下来，暂时丫头算是安全了。可是，那丫头不知道吃错了什么药，居然死命地向我这边跑了过来。

“丫头，别过来……”我心中着急，三个黑色尸体，行动如风，我根本就没有还击的能力。事实上，还击也没用，它们根本就没有痛觉，除非是用颗导弹，将它们炸个粉身碎骨的。要不，那几支竹箭，根本就是白搭。

“许大哥！”丫头焦急地叫我。

我百忙中回头一看，丫头满面通红，心中一急，惊问道：“丫头，你怎么了？”

丫头可是考古学者，常常与古尸见面，应该是不怕尸体的。就算面对的黑色尸体古怪，也绝对不会将她吓唬成这样啊？

“我……我肚子痛……”丫头结结巴巴道，“我……憋不住了……”

我暗自骂了一声，一边飞快地绕地一滚，闪开眼前一个黑色尸体的攻击，一边大声吼道，“找个地方蹲着去……”

丫头闻言满面通红地跑到白玉棺床后面，背着人解开了裤子。而要命的是，原本袭击我的三个黑色尸体，大概见我如同是泥鳅一样溜滑，难以得手，居然分出一个绕着白玉棺床，向丫头摸了过去。

“少爷，挡住它！”我大惊，也顾不上手中举着的手电筒，对着其中一具尸体的头部狠狠地砸了过去，口中骂道，“别当老子怕了你们……我靠，老子也是快要死的人了，还怕你们不成？”

少爷闻言，转身就去挡那个追向丫头的黑色尸体。但他本来就被一个黑色尸体缠住，一时无法脱身，如今顾此失彼，竟然让背后的黑色尸体一把掐住了脖子，另一个黑色尸体，也已经绕到了白玉棺床后。

“啊……”丫头愤怒的惊叫声再次传来，然后，我听得有重物倒地的声音。

我心中暗叫一声完了，丫头只怕是遇险了，该死的少爷……可是转首一看，少爷被一个黑色尸体掐住脖子，连舌头都伸了出来。我顾不上追赶我的两个黑色尸体，连滚带爬地向少爷冲去，口中忍不住大声惊呼。

我身后的两具黑色尸体，穷追不舍，腥风扑面而来。

当我赶到少爷身边的时候，两具黑色尸体也正从后面扑了上来。我一个矮身，扑倒在地上，就地一滚，我后面紧跟着的黑色尸体同时撞向了抓住少爷的那个黑色尸体。受此重力的一撞，那个黑色尸体一个趔趄。我趁机从少爷的背后一把抓过一支竹箭，狠狠地对着黑色尸体的咽喉刺了过去。

同时，我狠狠地抓向少爷，将他拉了过来，两人同时倒在了地上。

“咳……咳……”少爷不停地咳嗽。我与他靠得极近，发现在他的脖子上，有着深深的黑色印子，心中不禁有些担忧——这黑色尸体腥臭无比，不知道有没有毒，要是真中了尸毒，也是很严重的一件事情。

说时迟，那时快，我们倒地不过是短短不到一秒钟的时间，三具黑色尸体同时对着我们扑了过来。

我与少爷还在地上，躲无处躲，打又打不过。我将眼一闭，心想这次完蛋了。我们没有被诅咒死，反而死在这里，不过，刘去的地宫很辉煌，倒也值了……

可是，我等了片刻，却没有等到黑色尸体扑下。睁眼一看，只见丫头全身发抖，颤颤巍巍地站在那里。而相反的，那三具黑色的尸体，却全部都倒在地上，开始腐烂，化成黑水。

“怎么会这样？”少爷似乎已经回过神来，首先问道。

我眼尖，看到丫头的手中似乎还抓着什么东西。我刚才听得扑通一声重响，原本以为丫头已经遇难，如今见到丫头无恙，心中大喜，急问道：“丫头，你还好吗？”

“哇……”我不问还好，一问之下，丫头“哇”的一声就哭了起来。

“怎么了？”少爷见状，已经手忙脚乱地从地上爬了起来。一叠连声地问道，“怎么了……怎么了？”

我这时候已经看清楚丫头手中抓的是什么东西，那……那是……我靠，我没有看错，那明明就是女人的卫生巾，而且，还是使用过的，上面有着红色的血污……

不对，难道说那些黑色尸体居然是被丫头手中的这个东西放到的？

我满腹狐疑，从地上爬了起来，转身看去，刚才还穷凶极恶的黑色尸体，如今已经化成了一滩黑水。而少爷居然不知死活地问：“丫头，你抓着这个做什么？”一边说着，一边摸了摸自己的脖子，还顺手指了指。

丫头本来就要发飙，但闻言却哭得更加伤心起来。

“好了不要哭了！”我被她哭得难受得很，叫道，“不准哭了，不就是卫生巾吗？有什么了不起？是女人不都用吗？”

少爷似乎回过神来，脑子也聪明了不少，半天才怔怔地问：“不会吧？老许，刚才那玩意……怕这个？”

“我怎么知道？”我瞪了少爷一眼，怒道，“我又没有这个！”

少爷讪讪地笑了笑。在我们的安慰下，丫头满面通红地述说了一下刚才的经过。原来，黑色尸体被我们拉扯住的时候，也不知道是丫头吃了不干净的东西，还是昨天掉水里着凉了，肚子说痛就痛，而且，还憋不住地想要拉。

不得已之下，丫头就躲在棺床后面，开始痛拉起来。可是偏偏那个黑色尸体不识相，居然跑去打扰。

人家丫头可是大姑娘，光着屁股拉肚子的时候，你说，她会欢迎有人参观吗？所以，虽然说黑色尸体已经死了好多年，可是，他如今还维持着人形，而且，还是一个男人，丫头能够受得了？眼见着黑色尸体向她抓了过来，她又惊又怒，偏偏身边还没有武器，当即抓过换下来的卫生巾，想也不想，就对着黑色尸体打了过去。

说来也真是奇怪，不怕刀枪、凶悍的黑色尸体，居然被丫头的一张卫生巾直接给弄挂了，倒在地上，很快就开始腐烂。

丫头吓得不轻，但也不笨，立刻就想明白了关键所在，正好看到我们遇险，想也不想，一提裤子，抓着卫生巾就对着黑色尸体冲了过来，黑色尸体挨着了卫生巾，立马就都倒下了。

“居然还有这事？”少爷挠着头道。

丫头气得满面通红，嘴巴一扁，似乎又要哭。我叹了口气道：“我曾经听得人说起过，这些玩愈都怕秽污，而且……”

见我打住不说，少爷又好奇地问：“而且什么？”

我摇头没说话说，我曾经听得人说过，处子月经，常常有一些意想不到的功用，原本以为是无稽之谈，如今看来只怕真有其事。地上的黑色尸体已经化成了一滩黑水，虽然我们都带着防毒面具，可是我总感觉那股腐烂的尸体臭味，通过面具传了进来，说不出的恶心。

但出乎我们的意料，黑色尸体腐烂后，原本锁住尸体的铁链却还存在，沾染上了黑色尸体腐烂的黑水后，不但没有腐蚀，反而显得黑漆漆的比原先好看了很多。丫头蹲在地上，看着那些铁链道：“许大哥，你看这些铁链……”

显然，丫头也发现了古怪。少爷取出一只竹箭，对着黑色铁链挑了过去，可是竹箭刚刚挨着黑色铁链，顿时就发出一阵“嗤嗤”声，快速腐烂起来。吓得少爷如同握住一条毒蛇，顿时松了手，满脸惊恐道：“好厉害的的尸毒！”

我心中一惊，这些黑色尸体腐烂后居然还如此的厉害，那刚才少爷不是被它们抓住过，岂不危险？

“少爷，你还好不？”我试探着问道。

“我没事啊？”少爷连连摇头道。我侧着头看着少爷脖子上的黑色印子，如同是人类的手指，如果不说的话，绝对没有人会想到那是尸体掐出来的。当然，如果不是我亲眼所见，我也绝对不会相信这等玄之又玄的东西。

既然少爷脖子上的伤痕没有扩散，我也暂时放下了心来。正欲再次研究那白玉棺床，猛然，我的耳边再次传来一阵“沙沙”声……我转身看向丫头，正好丫头也一脸惊疑地看着我。

“什么声奋？”少爷也听见了，低声问我。

我摇头不语，丫头低声问道：“好像是人的脚步声……”

金碧辉煌的墓室中居然传来了脚步声，这怎么可能？脚步声代表着活人，常理之下，死人是不会走路的。可是在如此诡异的墓室中，就算再有几个死人来，我们也不会感觉奇怪，刚才不是已经出现了四个会走路的尸体？

我与丫头、少爷同时扭动着有点僵硬的脑袋，看向脚步声的来源处一一说不害怕，那是假话，但是有些情况就算我们不想面对，也避免不了，人类在求生的本能之下，胆气似乎也大了很多。

我不知道我平时有没有这等胆气，可是如今我反而镇静了下来。声音的来源似乎就是刚才我们进来的那道火门，脚步声很是奇怪，“沙沙”不绝，好像是故意将鞋子摩擦在地上的感觉。

我轻轻拉了一把少爷，低声道：“找个地方先藏起来，看看是什么东西！”

少爷也赞同，可是墓室中我们该藏到什么地方去？丫头拉了拉我的衣服，用手指了指墓室顶部的横梁。我心中暗道，不错啊，真是好主意，一般人的习惯是进入一个空间后，只往左右看上一眼，很少会注意到头顶上。

刚才我们爬过来的绳子还挂着，少爷二话不说，向我比了比手指，指了指丫头，又指了指我。我明白他的意思，当即点头应允。少爷先走过去，抓住绳子，动作敏捷，三下两下就爬了上去。丫头的动作就没这么快捷了，等到她爬上去，沙沙的脚步声已经是越来越接近。我没有时间磨蹭，抓着绳子飞快地爬了上去。

幸好上面的横梁还算结实，古代人没有偷工减料的习惯。我们三人一动不动地趴在横梁上，向下看去——可是，我的耳边只有脚步声，却依然什么都没有看到。我心中好奇，猛然想起古代建筑中，似乎有一种叫回声墙的建筑。

具体是如何建成的，我并不清楚，可是——这种墙的作用就是，当人在一种极端的静态中，它会发出某些类似的声音，如脚步声、人的低语声，或者恐怖的喊吼等等，扰人心神。我小时候听得奶奶说起过，在老家就有那么一座桥，人半夜走在上面，就会听见桥底下有人说话，可是到底说什么，却又听不清楚，常常就会有人忍不住向桥下看去，因此失足掉，河中淹死，死得人多了，本来没什么古怪也古怪了。

但这样的建筑并不难破除，只要你听见声音，装着没有听见就好。比如说那桥，你半夜要是从上面走过，只要不看桥下，就绝对没有问题，但是，不知道为什么，就是有人忍不住要去看。

当然，那个桥我并没有走过，我奶奶讲这个故事的时候，桥已经塌了很多年了。后来我长大了，也曾经听过一些朋友说起类似的事情，有些是天然条件下生成的回音，另有一些，就是建筑师故意弄出来的。如果此地的声看当真如此，那么，在这等不通气的古墓中，绝对是高明的建筑师捣的鬼。

既然是逮筑师捣鬼，那么，他的本意就绝对不是弄点声音出来吓喊人，附近必定有着厉害的机关，好让我们这些不请自来的朋友们留下来陪着刘去那个老混账。想想刘去也够好客的，人家就过来走走，他就这个那个的都弄出来欢迎。

我胡思乱想着，突然心中一动。对啊，刚才那四个黑色尸体出现的地方，多出了一道小门，可是我们刚才进来的时候，并没有发现那个小门，而且这个墓室是圆形的……那小门是如何来的？我一边想着，一边忍不住就向那边看了过去。

那果真算是一道小门，不过，若是用狗洞形容，也许更贴切一些。人若是佝偻着身体，勉强能够爬过去，可是想要站直着走动，简直就是不可能的。我心中有点诧异，刚才的那四个黑色尸体，可都是站着行走的，不像是趴着的啊？

转念一想，又感觉好笑，我的一切臆想都是来自对于人类的了解，可是毕竟这里是古墓，专程给死人设计的，天知道死人或者喜欢钻狗洞，不弃欢走人路？我一边想着，一边忍不住又向那边看了看，这一看不禁一股寒气直冲脑门，全身毛骨悚然。就在那个被我看成是狗洞的入口处，居然趴着一个黑色的影子，看其模样，似乎就是一个人……

丫头用手肘撞了我一下，我心不在焉，差点就被她一下撞下墓梁去。手忙脚乱地抓住横梁，还没有来得及说话，却见着丫头与少爷都是脸色苍白如土，死死地盯着门口。沙沙的脚步声还在墓室内回荡着，我清楚地看到，就是我与少爷刚才进来的那个石门前，又探出一个脑袋……

时间在一秒一秒地过去，一个人影已经渐渐清晰起来，我心中大叫晦气，难道说，我们竟然撞山了？南爬子好不容易爬了一次，就这么被人撞破？

凭直觉，我感觉那应该是一个活人，死人怎么可能爬进来？我下意识地握着丫头的手，她的手心一片冰冷，湿漉漉的全是汗水，可见也紧张至极。

奇怪的是，他手中并没有丝毫的照明设备，而且，对于墓室中明显的光源似乎根本就没有看到，径自向护棺河走了过去。我侧身看了看丫头，她全身都在颤抖，显然也认出了这人是老卞，甚至他身上还穿着那天晚上我们陪他喝酒的时候穿着的那身灰色衣服。

少爷轻轻碰了一下丫头，丫头猛然一个激灵。但在这种情况下她却没有发作的准备，而是用手冲着我比了比下面。

我点头，由于大家都趴在横梁上，自然是行动不便，少爷手中举着手电简，直接照向下面的老卞。我心中一惊，少爷实在是太鲁莽了，老卞如今的棋样，显然很不正常——不，我们三人是亲眼看着他死的，而且，正因为他的死，让我们证实了龙棺诅咒的真实性，同时，又由于他留下的字条，让我们找到了这里，可是他怎么也来了这里？

如今只有两个解释，或者老卞当时没有死，他是装死的，与教授一样，跑来这里准备盗墓，寻求解除诅咒的法子；或者有人故意将他的尸体运到了这里……余下的我已经不敢多想。

少爷的手电简锁定了老卞，照在他的头部。老卞似乎很是讨厌光线，举着手臂挡了一下，然后，也不知道是出于身体的本能还是他还具备其他的直觉，老卞抬起头来，向我们的藏身之处看了过来——

就在他抬起头来的瞬间，少爷突然一声大叫，身子不稳，一头就栽了下去。而他栽下的地方，正好就是护棺河。我心中大惊，不说那护棺河里奇怪的触手，就是下面的老卞，也够吓唬人的。少爷这样掉下去，不摔死也是凶多吉少。

更何况，刚才老卞抬头向上看的时候，那明明就是一张已经惨白惨白、没有丝毫人气的脸，甚至嘴角与鼻子边已经有了明显的腐烂痕迹。嘴里还有着腐臭的黄沙，经过的地面上，更是湿漉漉的一片，也不知道是尸水还是本身脚下就是湿的。

老卞己经死了，可是他如今却诈尸一样出现在这里，我们实在搞不清楚到底是怎么回事，但少爷危险，却是不容忽略。

我也不知道为什么，猛然间似乎异常清醒，一把抓过绳子，对着少爷就甩了过去，指望着能够像现代的电视剧里那样，卷住少爷将他再次拉上来。可咱毕竟不是在拍电视，绳子在半空中划出一个优美的弧形，少爷忙乱中也很配合着想要捞住，但终究没有成功。

“扑通”一声，少爷就这么在我们眼皮子底下，直接摔下了护棺河内，溅起了老大的一朵水花。这时候我已经顾不上害怕，抓着绳子就向下跳。丫头手上带着塑胶手套，不怕摩擦，顺着绳子快速滑了下来。这个时候我们的全部心神都放在少爷身上，至于那个已经死了的老卞，一时倒也没有空去理会。

就算丫头在他活着的时候是他的同事，可是既然他已经死了，那可对不起得很，顾不上他了。我手忙脚乱地扯下绳子，对着护棺河就抛了过去，哪里还顾忌得了什么，大声叫道：“少爷，抓住绳子……”

我与丫头赶到护棺河边的时候，少爷正大口大口地喘着粗气，一手扯着绳子，大声叫道：“老许，许爷，赶紧拉我上去……”

整个护棺河内，如今已经是密密麻麻缠绕着一团又一团的触手。谢天谢地，这些奇怪的触手不能离开护棺河，要不，我们可还真是危险得紧。奇怪的是，少爷身边却一点触手也没有，我与丫头费了老大的劲，心慌神乱地总算将他拉了上来。

少爷显然吓得不轻，大口大口地喘着粗气，半晌才指着护棺河下道：“老许……下面……这个下面……有古怪……”

“什么古怪？”我虽这样问，心中却暗道，就算再怎么古怪，也没有老卞与教授出现在这里更古怪，死人居然以活人的形式再次出现，这可能吗？

一想到老卞，我心中再次一惊，刚才我与丫头忙着救少爷，刻意将老卞忽略掉了。如今我慌忙转过身来，四处寻找老卞的影子，可是身后空空如也，哪里还有老卞？

“老许……”少爷与丫头也回过神来，转过身。我们三人就如同是雷打着一样，一动也动不了……

愣愣地站了大约有一分钟，我心中盘旋着一个问题——我也要死了，居然活见鬼了。

当然，在古墓中，活见鬼好像已经不算什么稀奇的事情。刚才的绿色女尸，还有黑色的带着铁链的尸体，显然都不是活人。可毕竟这些都是古尸，我们并不认识，可以将它当成是异物一样地处理。但老卞与教授不一样，前不久他们还曾与我们一起喝过酒，甚至是我们亲眼看着他们死去，如今却出现在这里，实在有着一种难以言喻的感觉横在心头。

更离奇的是，老卞出现得古怪，失踪得就更古怪了。我与丫头从梁上滑下来救起少爷，前后绝对不超过一分钟，否则，只怕少爷这时候早就被护棺河底下的怪物给吃了，哪里还能够站在这里害怕？

少爷轻轻地拉了拉我的衣袖，低声问道：“老许，你说那个老变态的诈尸老卞跑什么地方去了？”

“我怎么知道？”我一边说着，一边用手电筒四处照了照，墓室不是很大，所以一目了然。除非老卞已经出去了，否则，这个墓室内是藏不了人的。

突然丫头叫了起来，满睑惊恐，“你们刚才有没有见过教授？”

“教授？”我心中一惊。教授的尸体在护棺河内被少爷毛手毛脚地用铁钩子钩上来后，我记得很清楚，当时少爷将铁钩子一甩，根本就没有顾得上教授的遗体，我们就爬上了横梁，去寻找刘去的棺椁。可是如今我们又往四周看了一遍，哪里还有教授的尸体？

猛然，我心中一动，想到了刚才在横梁上的时候，看到后面的那个狗洞门似平趴着一个人影，难道说那就是教授？我一边想着，一边就忍不住顺着护棺河向那边走过去。丫头与少爷也忙跟随在我身后，我心中犹有些不放心，问道：“少爷，你真的没有事？”

想想还真是奇怪，那些古怪的黑色尸体以及护棺河内的触手，怎么对于少爷都没有作用，难道说竟然是虚张声势？

不，不对！那些黑色尸体是什么东西我不清楚，可是那些纠缠成一团团的触手，明明就与沙镇底下的一模一样，显然不是吃素的。可是，他们为什么不碰少爷？

少爷摸了摸脖子，半天才道：“老许，现在几点了？”

我摇头，我怎么知道现在几点了？丫头一脸寒霜，似乎也是想到了什么，却一句话也不说，只是跟随在我身后。片刻，我已经转过前面，走到刚才那个小洞的门口，然后，一幕让我恶心的场景就活脱脱地呈现在我们面前。

就在小洞的门口，老卞正趴在教授的尸体上，不停地撕咬着教授的尸体，教授身上的衣服被撕开，胸口露出一个黑黝黝的大洞，红黄色的腐烂尸水不停地从老卞的嘴角与手指上掉下来。老卞见着我们，两只血红血红的眼睛扫了一眼，然后，就仿佛是某种动物一样，“嗖”的一声，蹿进了那个小洞内，刹那间就没有了影子，只留下教授被撕开的尸体，静静地躺在我们面前。

我看着教授那张惨白惨白的脸，以及胸口撕开的伤口，用手电简照了照。猛然，就在伤口上，我发现了一点异样，似乎有什么金属反光了一下。我当即招呼少爷道：“少爷，你过来看看……”

我叫了一遍，等了片刻少爷一动也不动。我忍不住又道：“少爷……”说话的同时，已经抬起头来，看向少爷与丫头。

可是，就在这么一抬头之间，我却遍体生寒。我身边哪里还有少爷与丫头，整个墓室中，已经仅仅只剩下了我一个活人。

“少爷……”我心中大惊。我一个人在这地下古墓中，旁边还躺着一个死得莫名其妙的教授的尸体，还有老卞，刚刚爬进了那个小洞，如今我也不知道那个小洞到底通往什么地方，以及老卞为什么要进入那个小洞。可是，少爷与丫头却去了哪里？

我的背心已经是一片湿漉漉的，尽是冷汗，忙着用手电筒四处照了照。忽然，在护棺河边，似乎有影子闪了一下。我大着胆子，小心翼翼地走了过去。

“老许……别过来……”少爷结结巴巴的声音从护棺河旁边传了过来，我心中一惊，这丫在搞什么鬼？一声不响地绕到护棺河的另一面做什么？他越是让我不要过去，我越是想要过去看个究竟。

我举着手电筒，将竹箭抓在手中，全身戒备。可是当我走了过去，却见到哭笑不得的一幕——少爷背对着丫头站立着，而丫头却蹲在另一边，墓室内的光线很黯淡，我自然也看不清楚，可是不用看，我也明白，丫头又闹肚子了。

我一边苦笑着一边转过身去，谨遵圣人教诲——非礼勿视。摇头道：“少爷，你与丫头闪人，也不说一声，你要知道，这里可是古墓……”

“我知道！”少爷苦笑，当即将经过说了一遍。刚才我们三人一直走到小洞门口，眼睁睁地看着老卞——或者，现在我们已经不能称呼他是老卞，而是某种不知名的怪物了，跑进了那个小洞内，而教授的尸体却被损毁。我聚精会神地盯着教授的尸体，可就在这个时候，少爷发现，丫头鬼鬼祟祟地向后退了几步，满面通红地向旁边走去。

少爷担心丫头有事，顾不上招呼我，也跟了过来，但没有想到的是——丫头再次闹了肚子，找了个偏僻的地方蹲下就地解决了。少爷不放心丫头，背着身子，就在她旁边守着。

我刚才由于注意力过于集中，并没有留意到少爷与丫头的行踪，导致的结果是虚惊了一场。

“我刚才发现，教授的尸体好像有古怪！”我当即把刚才的发现对少爷说了一遍。

少爷点头，压低声音道：“那个护棺河好像也古怪得很……里面居然有一个大洞，还有一条长长的铁链，也不知道通向什么地方。我刚才掉下去，要不是正好抓住了那铁链，只怕如今也与教授一样了……”说到这里，少爷也是满脸的惊惧，心有余悸。

“丫头，好了没有？”我见背后久久没有声音，当即就忍不住发声问道。我不知道别人是如何拉肚子的，但若是我自己拉肚子，总免不了放几个屁，弄一点响声出来的，可是我与少爷站在这里好一会子，却是什么声音都没有听到，我们的背后，静得有点让人害怕。

我问完后，背后依然是一片死一般的沉寂，一点声音都没有。我心中知道不好，隐隐有种不祥的预兆升了起来，当即忙又道：“丫头，你怎么了？”说话之间我已经顾不上避讳，径自转过身去——

刚才丫头蹲着的地上，哪里还有丫头的影子？少爷也已经转过头来，我们两人面面相舰，心中都是惊疑不定，一股阴影死死地压在心头，非常难受。

少爷用手电筒在刚才丫头蹲的地方照了照，地上还留着一摊大便，冒着热气，奇臭无比，证实着刚才丫头确实在这里方便过。可是，这么短的时间内，丫头去了哪里？

“呕当……”就在我们为丫头担心无措的时候，猛然，头顶上传来一声大响，似乎有是重物落在了地上，我与少爷相互对看了一眼，心中也说不出是什么感觉。这个墓室中，活人显然只有我们三个，我与少爷既然都在这里，那么，上面弄出动静的，显然就是丫头。

“王丫头，你搞什么鬼啊？”少爷大声叫道。可是上面除了那声大响过后，居然什么声音都没有。

我心中暗道，完了完了，只怕丫头也出了问题。

少爷本来就一直在追求丫头，如今自然是比我更心急，想也不想，抓了绳子，套上铁钩，直接甩向横梁。

=============================
        尸变九龙坑 第二章 假人白狐       
=============================

大概是心里着急的缘故，少爷的绳子连甩了三次，都没有能够勾住横梁。最后我看不过，用力一甩，才终于勾住了横梁，然后，我先抓着绳子向上爬去，心中却是狐疑不已。上面可是刘去的棺椁，刚才上去的时候，我们也是顺着绳子爬上去的，下来也是一样。可如果上面的人真的是丫头，那么她是怎么越过六人多宽的护棺河过去的？

我嘿咻嘿咻地向上爬着，本能地回头看了看。这一看之下，不禁又是大吃一惊，手下一松，人就直接掉了下来——

“老徐！”幸好少爷在下面，死命地将我抱住，才避免了我摔死的下场。

“怎么了？怎么了？”少爷一叠连声问道。

“教授……教授……”我结结巴巴说道，已经被老卞毁了的教授的尸体，刚刚还躺在墓室旁边的小洞门口，就在这一瞬间，居然也不见了。而且，要命的是，老卞爬进去的那个小洞，再次关闭。从上面向下面看，整个墓室根本就是浑然一体，如果不是刚才我们亲眼见到，只怕做梦都想不到，那里曾经出现过一道门户。

我终于把情况向少爷解释清楚，少爷想了想，一咬牙道：“先别管那些，目前最重要的是找到丫头要紧，迟了……”

他没有说下去，我心中也是一惊，迟了——只怕丫头就有危险了。这次少爷先抓住绳子快速向上爬去，我也跟在后面前后脚一起爬上了横梁。向下一看，顿时两人就面面相觑，连话都说不出来。

刚才躺在盔甲壳的白玉棺椁上，如今那沉重的盔甲壳已经掉了在了一边。而躺在白玉棺椁上的，居然是丫头……

丫头是怎么跑上这白玉棺椁上的，她又怎么会躺在了白玉棺椁上？少爷脸色苍白，连呼吸都有点急促，我手心中满是冷汗，心怦怦地跳个不停。两人相互看了看，少爷对我比了个手势，示意他先下去，我跟着过来。

我点头，少爷顺着横梁再次爬了过去，然后，砰的一声，对着棺椁就跳了下去，我也尾随着跳了下去……

我们弄出来的动静很大，可是躺在白玉棺椁上的丫头却是一动也不动，我与少爷相互看了看，心中都有一种说不出的古怪感觉，两人顺着棺椁绕了一圈，不知道为什么，我们两人打从心底都不敢去碰丫头。

迟疑了片刻，我终于我忍不住道：“少爷，丫头……”

“他妈的！”少爷愤愤地骂了一句粗话，直接说，“老徐，顾不上这么多了，没有丫头，少爷我也不活了，你动手看看，丫头是不是还有救？”

我点头，小心地摸向丫头，手指扣在丫头的脉搏上，触手一片冰冷。我一瞬间心就沉了下去，暗道，完了完了，丫头不会就这么挂在这里吧？不知道为什么，我这个时候居然想到了她在沙镇衣衫不整的模样，还俏生生地问我——好看吗？

“老许，怎么了？”眼见我神色有异，少爷忍不住又问道。

“嗬……嗬……”突然，手掌已经一片冰冷的丫头的喉咙口，居然发出“嗬嗬”的喘息声，似乎是人临死的时候，被痰塞住一样。我心中一动，丫头还没有死，那是不是代表着——还有救？

我已经顾不上什么了，按照以前曾经看过电视、报纸上的一点急救法子，当即用力地按在丫头的胸口，不停按压。可是任凭我忙得上气不接下气，丫头除了刚才喉咙里“嗬嗬”了两声，如今竟然一点反应都没有。

我心中越是着急，手上越是使不上力气。少爷忙道：“老许，让我来……”他说着，已经不容分说地将我换了下去。我擦了一把头上的冷汗加热汗，直到这个时候，才有空扫了一眼被丫头推到棺椁边上的盔甲壳。

那具盔甲壳内虽然没有尸体，可也邪门得很，刚才少爷微微碰了一下，就招惹来了一群黑色尸体，如今丫头整个将它推到旁边，反而毫无动静？

“啪”的一声脆响，就在我打量着盔甲壳的同时，耳朵内听得一声清脆的声音，好像是肉体碰撞发出的。不容我多思考，本能地抬头一看，只见少爷一只手捂着半边红肿的脸蛋，怔怔地看着丫头。

而丫头也已经坐了起来，就这么呆呆地坐在白玉棺椁上，有着一种说不出的诡异感觉——一个活人，坐在棺椁上？

“丫头……”我感觉口干舌燥，半晌才结结巴巴地问，“你还……还好吗？”

丫头不解地看了看我，又看了看少爷，满面通红地问道：“这是怎么回事，我怎么会在这里？”

我摇头，这个问题我怎么知道？一眨眼的时间，她就脱离了我们的视线，跑到了这里。我忙将刚才的事情对丫头解释了一遍。却原来，她自己也糊涂了，不知道如何跑到了白玉棺椁上，而且还昏死过去，睁开眼睛的同时，正好看到少爷一双爪子按在她胸脯上使劲地按压着，丫头只当少爷有意轻薄，想也不想，就是一个耳光甩了过去。少爷也是打落牙齿和血吞，一翻好意还换来一个巴掌。

我说，丫头，你好好想想，你怎么就跑到这里来了？

丫头就这么坐在棺椁上，想了很久，才道：“刚才我肚子痛，想要方便……”说到这里，她一张脸再次不争气地红了起来，我心中不解，为什么女人拉个肚子都要脸红，拉肚子，太正常了嘛！

原来，丫头拉完了肚子，就感觉眼前一黑，顿时就神志恍惚，连自己也不知道是如何走到这白玉棺椁上，就这么躺在了上面。

我心想，这地方可还真是说不出的邪门，得赶紧找到刘去的墓志，想法子解除诅咒要紧，别理会无关紧要的事情才是正途。至于教授与老卞是如何到达这里，又是怎样其名其妙失踪的，更是与我们无关，我们现在的当务之急，乃是活命要紧。

我把想法与丫头、少爷一说，两人也都赞成。少爷说，先研究一下那个盔甲壳，看看有没有线索，我想也对，用才在盔甲壳的头部，就曾经发现比较类似的图文，想必两者之间有一定的联系。

我又问了丫头一些问题，可是丫头除了刚才的诡异行径外，如今竟然如同是没事人一样。我心中诧异无比，先是少爷被那黑色尸体掐住后，分文不伤已经够奇怪，而丫头被迷了心智，如今竟然还能够救活，也算是一件奇迹。

原本我心中以为，丫头必定是凶多吉少，如今见到她平安无事，心中很是高兴，余下的一些问题也就不再多想。虽然如今我们的小命仍是朝不保夕，可是，毕竟，我们现在还活着……

活着总是好的！

少爷巳经跳下白玉棺椁，再次准备伸手去抚摸那空的盔甲壳，我伸手去扶丫头，她还半坐在白玉棺椁上。可是，我伸手扶住丫头，却发现她目光看向某点，表情怪异无比。我心中一惊，唯恐丫头有什么事情，连忙顺着她的目光看了过去。

这一看之下，我不禁毛骨悚然——从丫头的这个角度看过去，刘去的这个冥殿规模很大，四周都是华丽的宫殿布局。我曾经听人说起过，一般来说，冥殿的修筑，郁与生前的宫殿一般模样，因此，虽然此地的缩小很多，可是，楼台飞檐，还是非常的华贵。但就在其中的一个小小的宫殿里，却蜷缩着一个黑色的影子，模糊中，似乎就是人影……

“老徐，快过来看看，这是什么？”旁边传来少爷的声音，我没有理会，只是怔怔地看着那个模糊的影子。

少爷又叫了一声，见我与丫头都没有理会，忙着也转过身来，好奇地问道：“老许，你中邪了？”一句话没有说完，他大概也是发现了我们眼神有异，当即也顺着看了过去，半晌才展惊地问道，“那是什么？”

“好像……好像是人？”丫头结结巴巴道，她一边说着，一边有点僵硬地扭动着脖子，看向另一边。

白玉棺椁的四周，都有高高的宝塔一样的建筑。若不是正好坐在白玉棺椁上，很难发现那个蜷伏在宝塔内的人影——或者说，鬼影更是贴切。

少爷取出弓弩，低声询问我道：“要不，过去看看？”

我艰难地点头，心中却忍不住咒骂，该死的刘去，可还真不是好东西，死都死了，还他妈的害人，宝塔内弄这个玩意干什么？一边想着，一边扶着丫头，小心地向白玉棺椁边上的宝塔走了过去。

到了近前，少爷几乎是趴在地上，举着手电筒向内照了好久，才道：“真是奇怪。”

“怎么了？”由于宝塔不大，少爷已经趴下，我与丫头就照着手电筒在上面看着。直到这个时候，我才细细地打量着这几座白色的宝塔，也不知道刘去是从什么地方寻来的石头，乍一看，简直就如同是白玉一样，通体都成一种半透明的色泽，当然，我知道这绝对不是白玉，否则，只怕就这四座宝塔，连帝王都未必有这等财力，何况是刘去这个广川王？

汉代重厚葬，广川王刘去更是以残暴与盗墓闻名于后世。《 太平广记》对他有比较详尽的记载，只是我想不明白，史书记载，汉宣帝下旨革除了他的王位，流放上庸，他在流放途中自杀，那么，怎么还会在此有着如此华丽的墓室？

就在我胡思乱想之下，少爷叫道：“老许，你看看……这是一个假人，可为什么弄成这等怪异的模样？”

我被他说得好奇，忍不住也趴下身去，两人就这么趴在地上，看向宝塔内的假人——说是假人，一时之间，我们也无法分辨那假人是用什么材质做成的，模样非藏像是风干了的尸体，更离奇的是——它也以一种诡异的姿势，趴在地上，一双红色的眼睛，正盯着我们。

丫头也凑近过来，我低声说：“丫头，你是专家，你看看，这人有什么古怪不成，为什么弄成这样？”

丫头看了片刻，猛然毫无预兆地“咯咯”笑了起来。我心中一颤，暗道不好了，丫头中邪灵？哪知道丫头却说，许大哥，你看这假人的模样，是不是与我们趴在地上看它一模一样？

原本我一点也没有在意，如今被丫头一说，我心中忍不住就咯噔一下子。看看宝塔内的假人，再回首看了看旁边的少爷，确实，宝塔内的假人，正跪伏在地上，头微微向上扬着，瞪着眼睛，从宝塔的门口向外看着我们，而我们三人却是跪伏在外面，扬着头看着他。如此的面面相觑，当真是说不出的怪异。

看了片刻，我依然无法分辨，这宝塔内的假人，到底是什么材质所做，或者，就是真人的尸身风干而成。对于刘去那个老变态，还有什么事情做不出来？

丫头首先站立起来，用手电筒四处照了照，低声对我说道：“许大哥，好像三座宝塔内都有人。”

我点头，心中想着，这是当然，这人只怕就是镇守宝塔的，既然第一座宝塔有，余下的三座，又怎么会没有呢？一边想着，一边就趴起身来，向旁边的一座看了过去。

每一座的宝塔上面，都雕刻着华美的图像，竟然分别是青龙、白虎、朱雀、玄武，而青龙、白虎、朱雀的宝塔内，都有跪伏在内的假人。我从白玉棺椁的位置上看过去，心中多少有点明白，刘去确实是一个变态，从这个角度，正好可以看到三个跪伏着的人面，显然。他死后还想着过有人侍候着的那种帝王生涯。

可是，当我们走进玄武旁边的时候，少爷依然首先趴下去，看了看，然后就满脸惊疑地叫道：“老许，有古怪！”

我暗自摇头，这地方要是没有古怪，还有什么地方有古怪？少爷就是喜欢一惊一乍地吓唬人。我一边想着，一边也趴下去。仅仅扫了一眼，我也是满脸的惊疑，这象征着玄武的宝塔内，居然不是假人，而是——一只蜷缩着在内的白狐！

白狐的全身上下，都披着一种光泽闪耀的银白色的毛发，尖尖的嘴巴正对着宝塔的门口，蜷在地上，头下枕着一只玛瑙色的枕头。

我与少爷看了半晌，两人相互看了一眼。少爷终于忍不住问道：“丫头，你说古代有没有用狐狸殉葬的？”

“这个难说！”丫头皱眉道，“用户里殉葬并不是没有，只是比较少见，而中国人素来相信，狐狸通灵，有着鬼神莫测的神通，邪门得很，因此导致许多人都不敢轻易碰它。”

我曾经听南爬子说起过，狐狸若是居于古墓中，势必吸取古尸的精髓，吞日月精华。一旦接触到活人气息，更是了不得。可是眼前这狐狸怎么看，都不像是一只活着的狐狸，而且，这狐狸的待遇，明显要比刚才那些跪伏在地上的人要高出许多。从那只玛瑙枕头就可以看得出来，刘去很是重视这只白狐。

丫头用手肘推了推我，低声道：“许大哥，那个枕头是中空的，里面可能有相关的记载，我们取出来看看？”

我自然是赞成的，丫头跟随着教授多年，这点眼力还是有的。少爷也不等吩咐，已经取过绳子来，对着狐狸头下的枕头就套了过去——由于狐狸并不是古尸，甚至连棺木豆没有，自然也不用照着南爬子的那一套。用镜子照着、反手入棺等等的高难度动作，直接就采用了最最简单有效的法子。

少爷的眼力实在不怎么样，如此近的距离，绳子套了两次，居然才套住了玛瑙枕头。然后他小心拉动绳子，想要将玛瑙枕头从白狐的头下拉出来，哪知道用力一拉之下，却是连着那白狐一起扯到了宝塔的门口。于是，在手电筒的照耀下，我看得分明，那果真是一只硕大的狐狸，全身的皮毛光滑无比，若是剥下来做成皮袄，想很是必不错。

可是，不知道为什么，我的眼神与那白狐尖尖的嘴巴一接触，我心中就忍不住产生一种错觉，这狐理……好像知道我们要干什么。

少爷将绳子拴在自己的腰上，然后戴好防毒的塑胶手套，伸手就去摸狐狸头下的玛瑙枕头。

他的手刚刚摸到狐狸的头部，猛然像是被什么东西咬了一口似的跳了起来，满脸惊惧。

“怎么了？”我看不出有什么异样，惊问道。

“它是活的……”少爷看着依然摘在底下的白狐，满脸的不可置信。

“它……是活的？”我不解地问道，我怎么看这白狐都不像是活的，分明是一只标本——古人有没有标本制作的概念我不知道，可是，这白狐真的很像一只标本，尤其是它显得有点干瘪的身体。它的皮毛虽然光滑，但也失去了一般动物应该有的充分活力。

丫头非常不厚道地出着馊主意，“要不，李大哥，你用弓弩给它一下子，看看它是死的还是活的？”

“它是活的！”少爷连连摇头道，“刚才我摸它的时候，明显感觉到它的身体还是柔柔软软的，而且，还有体温……”

说实话，我很赞成丫头的说法，给它一弓弩，，不死也死了，然后我们在慢慢研究那个枕头内的东西就是了 。

少爷看了看我们两人，又看了看躺在地上的白狐，片刻，终于一咬牙，从背上取过弓弩，搭好竹箭，准备对着地上的白狐射过去。猛然，在我们手电筒的照耀下，白狐居然像是充了气一样，原本干瘪的身体丰满了起来，全身的皮毛也在一瞬间充满了鲜亮的光泽。然后，它就在我们三人的注视下，抖了抖耳朵，大张着嘴巴，睁开嫣红色的眼睛，四肢摊开，舒舒服服地伸了个懒腰。

它的动作如同是一只家养的狸猫，说不出的娇憨可爱。可我们看着，却毛骨悚然——这狐狸，居然是活的？它没有死？在这封闭式的古墓中，它是如何存活下去的？

而且，既然它可以复活，是不是代表着余下的三座宝塔内的假人，也有复活的可能？

白狐偏着头，打量着我们这三个不请自来，闯进墓室中的不速之客，然后，它模仿着人的模样，用两只前爪将那只玛瑙枕头用力地抱了抱，将头搁下，大有继续睡觉的打算。

而我们三个大活人，却如同傻了一样，就这么怔怔地看着它，一动也不动，心中皆是震惊异常。倒不是忘了有所反应，而是实在想不起来，该有何动作才对。

西汉年间的墓室中，三个活人就这么面对着一只狐狸僵持住，白狐没有动，我们也没有动。

突然我感觉好像脖子背后一凉，还没有来得及反应过来，肩膀上一震，好像有什么东西搭上了我的肩膀。我一惊，心中知道不好，已经不敢回头，一个矮身，蹲了下去，趁着这一蹲的当儿，我看得清楚——我的背后，不知道什么时候，居然多出来几条腿，几条人腿……

我大叫一声，转身就要跑，可是我们还在这白玉棺椁的附近，地方实在有限的很，又能向什么地方跑去？我抓住一只竹箭，重重地向背后的人——或者说是粽子身上刺了过去。

少爷与丫头被我这么一吼，也发现了一样。少爷转身之间，已经将手中的弓弩上搭好的竹箭射了出去，如此近的距离，准头自然不会偏差，可是竹箭却没有能够射进那人的身子，而是叮的一声，直接掉了下来……

我已经回过头去，看得分明。背后的那人正好就是刚才我们看到的镇守宝塔、跪伏在内的假人，如今近距离地观察下，更是看得分明。这假人全身漆黑，好像被涂了一层黑漆，就连脸上都黑黝黝的一片。唯独两只眼睛却是鲜红的色泽，宛如血一般。

三个黑色假人，就这么站在我们背后，瞪着鲜红的眼睛看着我们。

他们没有采取进攻，我们自然也没有动——三个活人，三个假人，旁边还趴着一只硕大的狐狸，就这么对峙着，形容不出的怪异。

我心中的不安与惊疑已经越来越强烈，那小小的宝塔口有多大？好像连一个人的头都伸不进去，这些假人是如何能够出来的？除非，这小小的白玉棺椁附近有着密道。

不对啊，如果这里真的是刘去的葬身之地，他又怎么会容许一直狐狸躺在他的身侧？

丫头从旁边拉了我一把，手指向旁边指了指，我心中狐疑，侧首看了过去，只见刚才的那只大孤狸，正抱着那只玛瑙枕头，慢慢地向玄武的宝塔内退去。丫头向我比了个手势，又冲着少爷眨了眨眼睛。

我明白她的意思，点头应允，丫头冲着少爷比划了一下，少爷素来都是听凭丫头的，自然不会反对。丫头又冲着我点了一下头，然后取过一只竹箭，对着假人就冲了过去，少爷也尾随其后。

我不敢有丝毫迟疑，猛扑向白狐——哪知道那畜生眼见我扑向它，爪子一扬，对着我脸上就是一下子。我仗着脸上带着防毒面具，也不怕它那狐狸爪子，依然抢向它爪子下护着的玛瑙枕头。

丫头说枕头内有东西，我心中一直半信半疑，但眼见那该死的狐狸一直护着玛瑙枕头，我不禁来了火气。不管怎么说，咱一大老爷们，还斗不过一只畜生？

“他妈的，你给我……”我怒气上升，原本对它的三分忌惮，如今已经被怒气冲淡了不少，动手就是强抢。

眼看着我来势汹汹，那畜生似乎也怕了，弱弱地向后退了一步。我邪笑着冲了上去，嘴里还忍不住说道：“怕了？哈，怕了就老实点儿把东西给我，真是的，你一只狐狸，要枕头做什么……”我的话还没有来得及说完，突然脚下一软，身不由己地向下坠去。

“少爷、丫头……”我忍不住大声叫道，可是我的身体却还是急剧地坠下，只摔得我七荤八素。直到身体稳定了下来，好一会子，我摸了摸差点摔成四瓣的屁股，愤愤地骂了一声畜生狡猾，打不过，居然用阴的。心中又不禁担心少爷与丫头，也不知道他们两如今怎么样了？

那些假人刀枪不入，可不是好对付的。刘去自然也不会仅仅是在墓室内弄几个假人逗逗小孩开心，后面势必有厉害的杀招。我一边想着，一边拧了拧手电筒。还好，这手电质量过关，摔了两次，居然还亮着，唯一的缺点就是，手电筒的光似乎是弱了不少。

直到这个时候，我才开拍打量着四周的景致。这应该也算是一个墓室，也成圆形，顶上却不是木梁，而是直接由石壁筑成，大小一如上面。但奇怪的却是，中间有一个水池，水池的中间隐隐有什么东西，一根老粗的铁链，从水池的这边一直横贯到另一边。

“老许……”

“许大哥……”

就在我打量四周环境的时候，隐约传来少爷与丫头的声音。我心中大喜，知道他们也一并坠入下来，只是不知道那些假人与狐狸如今安在？侧耳听了听，少爷那个大嗓门似乎就在附近，我转过身去看了看，这才发现，墓室的旁边居然有－扇小门，不大，人得佝偻着身体才能够进出。

我心中好奇，又想着尽快与少爷、丫头会合，当即忙着走了过去。小门被一块石头挡着，我用力地推了推，费了九牛二虎之力，才算将石头推开了稍许。侧首正欲挤过去，石门内挤进来一张白生生的脸，冲着我诡异地笑着……

我看得分明，那张脸明明就是死在上面护棺河内的教授。甚至他的胸口还留着一个血肉模糊的大洞，一双泡得惨白惨白的手涨得老粗，向我颤抖着抓了过来。

我心中大惊，背心已经让冷汗湿透，忍不住就大叫出来，同时用力地对着教授踢了过去。

“啊……”我脚上传来一阵锥心般的疼痛，似乎连腿骨都断了，剧烈的疼痛也让我迷糊的神志清醒过来。仔细一看之下，哪里有什么教授了？墓室门口，还是那个被我稍稍推开一点点的缝隙，我刚才的那一脚，正好，踢在了石门上，在石门上留下了一个老大的、湿漉漉的脚印子。

我看到这个脚印，不知道为什么，心中莫名其妙地就想到老卞出现在上层墓室内的那些脚印子，不禁寒气直冒。

我用力地咬了一下自己的舌头，努力地摇头，心中自己安慰自己，镇定！一定要镇定！想着少爷与丫头就在附近，我忙着再次想要挤过石门去，猛然，石门上头“啪嗒”一声，某样东西掉了下来，再次将已经有点草木皆兵的我吓了好大一跳。

我用手电筒照了照，掉在地上的东西，居然也是一块青铜片。这样的青铜片，我已经有了两块，第一块是王全胜那老头附送给我的，第二块就是单军死后还死死地抓在手中，后来那个坐尸的老头塞给我，说是单军示意的。

我靠，人都死了，还如何示意？可是我再次看到这个玩意的时候，不禁就想到这两人死后脸上狰狞诡异的笑容，尤其是单军那直直地看着我的眼睛……

隔了好一会儿，我见没有丝毫的异状，这才弯腰，小心地将那块青铜片捡了起来。举在手中用手电筒照了照，与前两块一样，这块青铜片也鸟篆铭文与雷纹云护，显然是出自于同一时期的同一件青铜器上的，只是不知道为什么这块会莫名其妙地掉在我面前？

=============================
        尸变九龙坑 第三章 三尸神        
=============================

我看了好一会子，也没有看出个米麦黄豆，于是谨慎地将那块青铜片贴身收藏起来，准备等下找到丫头，给她看看。怎么说，她也是考古人员，比较专业。我一边想着，一边再次想要从石门的缝隙内挤出去，寻找丫头与少爷。

那个门口的石头实在是太过沉重，我费了九牛二虎之力，也仅仅只是推开了一条小小的缝隙。对于我这个身高一米八以上个子的人来说，想要挤出去，还真有点困难。我半蹲着身体，收腰吸气，用力地向外挪动着，正挤得满头大汗的当儿，猛然一抬头，却见着一张人脸，近在咫尺。

我情不自禁“啊”的一声大叫，本能地就要逃跑。可是，我的身体还卡在石缝内，这一用力导致的后果是，脑袋撞在了厚重的石头上——前面撞一下，本能地一仰头，后面又重重地撞了一下。

“我说老徐，你还好吗？”少爷的声音在我旁边响起。后面，丫头也举着手电筒照了过来。

我闭上眼睛，摇头躲开丫头那束照在脸上的光柱，我还卡在石缝内，只是不知道什么时候，少爷与丫头，已经来到我的身边。而刚刚就在石门外，刚才那张我看到的人脸，居然是少爷。

我被他吓得不轻，憋着一股怨气，也不知道哪里来的力气，一下子就从石门内挤了出来，顿时感觉全身轻松，仿佛卸掉了千斤重担。当即狠狠地瞪了少爷一眼，怒道，“你没事黑暗中乱摸索什么？你难道不知道，人吓人，会吓死人？”

我就纳闷，少爷与丫头两人，在如此黑漆漆的墓室内，不用手电筒干什么，节约也不用到这个份上吧？如果丫头像现在这样，举着手电筒，我怎么说也不会被少爷吓着。

少爷看着我狼狈不堪的样子，得意洋洋地说着风凉话，“老许啊，刚才你弄出那么大的动静，我还不是怕有什么东西来着，小心提防！”

我懒得理会少爷，将刚才捡到的那块青铜片取了出来，递给丫头，同时将用才的情况对他们两人说了一遍。我这么一说，少爷也好奇，凑过来观看那块青铜片。

丫头举着手电简看了好一会子，眉头越皱越深，好久才道，“这个字，好生熟悉，我好像看到过……”

我顿时大喜，我们最大的困扰就是，谁都不认识这鸟语，如果能够破译这鸟篆文，很多谜团都可以迎刃而解。

少爷好奇地问丫头怎么懂鸟语的，结果换来丫头一个老大的白眼。我笑了笑，征求丫头的意见，“ 你说——这个与你们在黄河底下打捞上来的那个青铜器，是不是同一件物体上的？”

丫头摇头没有回答我的问题，只是对着那片青铜片发呆。我也没有再继续追问下去，事实上，我还信得过自己的眼光，这块青铜片绝对与我原先的两块是同一个时代，而且是同一个物体上的，都是西周之物。那是一个富有传奇色彩的年代，由于太过久远，很多东西都埋葬在了滚滚的历史洪流中，无从考证。

“啊……”丫头突然惊叫起来，道，“我想起来了，我在教授那里看到过这个字，我问过教授，他说，这个字估计是个‘姬’字……”

“姬？”我心中狐疑不已，就算是不懂历史的人，只要看过《封神榜》的书或者是电视的人都知道，姬是西周王族大姓。而且姬姓历史渊源极远，可以一直追溯到黄帝时代，传说中的黄帝就姓姬，由于发明了装着轮子的车，才名轩辕氏，这在《山海经》中就有记载。

我心中不禁高兴，不管怎么说，我们弄明白了，原来——这黄河龙棺，多少与西周王族有那么一点点的联系，至于是什么联系，就不是我能够猜测出来的了。

我用手电筒四处照了照，与我刚才所见到的石室差不多，这也是一座大型石室，看着类似于墓室。只是四处扫了一眼，并没有见着棺椁等物，我心中好奇，问道，“这是什么地方？”

少爷也不知道吃错了什么药，老是看我不顺眼，闻言道，“我怎么知道这是什么地方？”

我也懒得理会他，举着手电简四处看了看。真是奇怪，刚才在刘去的墓室上面，明显有一个宋代墓室，而如今这里，好像又是另一个墓室了。看其风格，也像是汉代墓葬，也许比广川王刘去的年代还要早上一点点。

我不禁苦笑，我们还没有摸出广川王刘去的棺椁，如今居然莫名其妙地再次误闯了另一个墓葬。当务之急，自然是得先想法子出去，回到上一层的墓室中，倒出刘去的镇河印，解除我们的诅咒，我们的时间已经不多了，没功夫浪费。

我一边举着手电筒四处看着，一边好奇无比。无论什么墓葬，总不可能弄一个空空的墓室出来，可是如今这个墓室，却什么都没有，唯独中间的部位有一块高半米，长两米左右，宽半米的石台，看着有点类似棺椁。

可是，如此墓葬规模，怎么会弄这么一个简陋的棺椁？我一边想着，一边就向那边走了过去。

按照常理说，一般的墓室建筑，会像上面刘去的那样，棺椁四周都是亭台楼榭，全部按照生前的模样布局，绝对不会单独弄这么一个土凳子。汉代非常注重厚葬，王族的墓葬更是讲究，绝对不会如此草率。

少爷也走了过来，好奇地问道：“老许，你看这里会不会有什么宝贝？”

我没好气地白了他一眼，死到临头，他居然还想着宝贝，真是要钱不要命啊！这里什么都是宝贝，汉代的东西，随便捡一样出去，也得值个好几万的，但问题是，我们得要有命花才是。

丫头也凑了过来，我们三人围着那个半米高的白台转了一圈，还是一无所获。而且，看那石台的模样，竟然与地面严丝合缝，像是本就在地面上，而非后来搬人的。

我问丫头，以前可见过这等墓葬模式？丫头连连摇头，说她以前只翻过土坟，还是第一次见这等华丽的墓室。可是，如果说这是棺椁，却又与这墓葬原本的规模完全不符合。少爷套着塑胶防毒手套，小心地将石台上面的灰尘拂去。果然，这石头毛躁得很，表面更是凸凹不平，与我们刚才见到的刘去的棺椁简直不能相比。

丫头突然掩口笑了起来，好不古怪。我心中不解，难道是丫头有什么发现，问了问，原来这小妮子看到这个石头，居然想到了现代某些抽象派的作品。她有点恶作剧地说，“若是将这个石台抬出去，足够让国外那些所谓的抽象派作家活活气死，咱中国人早在汉代，就已经研究抽象派艺术，并且取得了极高的艺术成就。”

我与少爷听得也不禁莞尔，没想到丫头也有如此风趣的一面。我说：“大家别闹了，我们的时间已经不多，得赶紧想法子回到上面，打开刘去的棺椁，找到他的墓志，寻找破除诅咒的法子才是正经。”

“老许、丫头……”少爷的手中举着手电筒，目光定格在石台的一个角落上，满面惊疑地叫道，“快过来看，这是什么东西？”

我与丫头闻言，忙着屁颠屁颠地凑了过去。一看之下，原来这个被丫头形容成了中国抽象派杰出代表作石台的角落上，居然有着巴掌大小的雷纹。看其风格形状，非常类似于我刚刚发现的那块青铜片上的纹路，也有着一个鸟篆，应该就是丫头所说的“姬”字。

我心中一动，忙拂去石台另外三个角落上的灰尘。果然，每一个角落上都有着一个一模一样的雷纹，中间缠绕着一个鸟篆的“姬”字。

丫头怔怔地看着石台四周散落的“姬”字，满脸都是说不出的感觉，似乎是惊恐，又像是兴奋，怪异至极。突然，丫头用力地举起拳头，重重地对着石台上的某一处锤了下去。我心中一惊，暗道丫头莫非疯了，居然用拳头去砸石头，她以为她那纤纤粉拳，就碰得过石头不成？

可是我一念未了，陡然耳朵内听得一阵“喳喳”的机关开启声，丫头如同是松了口气一样，神态一松，“果然如此，我以前听教授讲起过，这个石台乃是外面用机关控制的，可以自由打开。”

我看着石台一点点地向旁边移动，下面奇迹般地露出一个黑黝黝的洞口，不得不感概古人的智慧。这石台埋于地下千年之久，可是机关开启，丝毫不见有生硬，而且，看那石台沉重无比，可不是普通的枢纽就能够控制的。

我们三人唯恐石台地下另有机关埋伏，当即都退后了几步，静静地看着那个移动的石台。由于墓室内死一样的沉寂，我的耳朵似乎也比普通的时候要灵敏得多。耳边突然听见有轻微的风声响起，本能地转过头去。这一看之下，大吃一惊，只见我刚刚挤出来的那个石门，居然不知道被什么东西，推着一寸寸的向前移动。

我忙着拉了拉旁边的少爷，他用力地甩开我的手，正欲说话。我做了个噤声的动作，用手指了指旁边通向另一处墓室的石门。

丫头这时候也回过头来，我们三人就这么呆呆地看着那一点点移动着的石门，心中有一种说不出的惊恐。

随着石门一寸寸地挪动，在我们手电筒昏黄色的阴影下，一个模糊的影子探出了半个脑袋——我的心忍不住就“咯噔”一声。这个地方，除了我们三个活人外，只怕是没有第四个了，如今出现的，只怕又是什么古怪东西……

想到这里，我情不自禁后退了一步。石门终于完全打开，那个模糊的影子也渐渐清楚起来——

丫头突然歇斯底里大叫出声：“教授——”

不错，这个突然出现的人影，果真就是教授。已经死在了自己的办公室内，然后，我们又莫名其妙地在广川王刘去的护棺河内发现他的尸体，就在前不久，他的尸体与老卞的活死人一样神秘失踪，可是如今，他却又莫名其妙地出现在这里。这诡异地地方，到底有什么灵异之力，居然可以让死者变成活死人的状态？

我全身都忍不住轻微地颤抖着，甚至我清楚地听到自己上牙齿与下牙齿碰撞发出的声音。教授的身上，依然穿着那身蓝色的工作服，被水泡得惨白惨白的脸在我们手电简的照耀下，更是白惨惨的一片。我的鼻子里闻到腐烂的尸体臭味与黄河内腐烂的黄沙味混在一起，说不出恶心。

丫头的精神已经濒临崩溃的边缘，突然又神经质地大笑起来。我心中一惊，知道不好。丫头已经被这接二连三的事情打击得有点神经错乱，要是不马上唤醒她，后果堪忧。我想也不想，强压下对救授的恐慌，一把扯过丫头，对着她脸上就是重重的一个巴掌。

我那一巴掌打得极重，丫头原本一张俏生生的嫩脸顿时红肿起来。好在一个巴掌，终于把她打醒了。我先是看了看我，又看了看已经毫无知觉，不知道该用什么词来形容的教授，再也忍不住，眼泪夺眶而出。

“不对！”少爷向后退了一步，惊疑道，“老许，不对……注意了，教授的背后有东西……”他一边说着，一边已经将弓弩对准了教授。

刚才由于距离远，而且墓室内一片黑暗，仅仅只有我们手中一点点昏黄的手电筒的光芒。我们仗着对教授的熟识将他辨认出来，可是如今，由于已经靠得极近，我们清楚地看到，教授那身蓝色的工作服上，沾满了白生生的，像鼻涕一样，又像是泡糊了的粉丝一般的线状物体。而在教授的背后，明显地多出来一个阴影，也不知道是什么东西。

丫头似乎也镇定了下来，满面泪痕地看着教授一步步向我们逼近——突然，毫无征兆的，我脑海中闪现出三个字！

“三尸神！”

三尸神乃是道家的说法——道教认为人体有上中下三个丹田，各有一神驻跸其内，统称“三尸”。据说，三尸姓“彭”，上尸名“踞”，中尸名“踬”，下尸名“跻”。

又有一说法，说是三尸乃是指三种尸虫，称为上尸、中尸、下尸。《抱朴子·微旨》称“三尸神”属于魂魄鬼神类，传说三尸神爱好自行放纵游荡，欲使人早死，以亨祭酣。

当然，现代科学自然把这等说法视为荒诞不经之说。可是，我曾经从以前一起的生意人口中听说过，在南爬子中流传着三尸神的说法。人体内确实是存在三尸神，人死，可是三尸神却依然活着。一般情况下，并不会出来为害，最后与尸体一起换成尘土，归于大地。可是若是死者生前怨气极重，或者死后尸身接触到了某些东西，就会激活停留在尸体内的三尸神。

一般情况下，激活的，仅仅只是下尸，下尸的特征就是尸身上遍布白色线状物体。据说这就是下尸的触手，靠着它接触外面的邪气，吸取尸体本身的尸气，汲取养分供其生长。下尸激活，导致的后果就是死者出现尸变，人们常常说的诈尸，好像就是这种情况。据说，下尸初活，没有丝毫特征，七天过后，却是全身流线，跳出棺木，行走自如。

中尸非常难激活，要尸体埋于地下，尸身不腐，需要数百年乃至上千年的时间，吸取地下的阴气邪气。在特定的条件下，接触到活人身上的阳气，才有激活的可能。

至于上尸，那更是玄之又玄的说法。据说上尸具有自己的意识，一旦复活，后果不堪设想。

如果不是看到教授的身上缠绕着满满的，如同是泡糊了的粉丝模样的东西，我也绝对不会想到三尸神这种玄之又玄的东西。难道说，刚才老卞也是这种情况？可是这地方到底有些什么东西，居然可以让尸体接二连三地发生异变？

我虽然隐隐已经知遭怎么一同事，可是——知道归知道，如何解决却是另外一回事。传说中，三尸神一旦被特定的条件激活后，它就会本能地攻击一切活物，从其身上汲取生命精髓，供其本身快速生长。

就在我胡思乱想的时候，教授已经一步步地逼近。我心中大惊，这个墓室虽然够大，可却没有一处藏身之地。我对着少爷使了个眼色，少爷会意，抓着弓弩，搭好了竹箭，对着教授的脑袋瞄准着。

丫头流露出不舍的眼神，但随即又别过头去。她心中也明白，眼前的人已经绝对不是那个慈祥、文质彬彬、博学多才的教授，而是被下尸附身的异类。

“嗖”的一声，少爷手中的竹箭稳稳地对着教授射了过去。眼看着竹箭就要射进教授脑袋的时候，教授身上那些白色的、如同是泡糊了的粉丝模样的线状东西，全部竖了起来，对着竹箭卷了上来。

竹箭在半途中，就在我们的眼皮底下，清清楚楚地偏离了原本的运行轨迹，射在旁边坚硬的地上。而教授依然一步步地向我们靠近着。

“跑啊……”我心中疯狂地大喊着，可是我的双脚却软绵绵的一点力气也提不起来。我与丫头靠在一起，丫头的眼神中满是惊恐与绝望，全身都在颤抖着。

完蛋了……

我暗叹一声，甚至有种想要放弃的冲动。可是转首之间，看到丫头那绝望而又明亮的眼睛，不知道为什么，我的心中居然龌龊地浮现出她在沙镇衣衫不整的模样：我看到她的胸脯，原本以为她会生气，结果，她那苍白苍白的脸上竟然浮起笑容，问我——好看吗？

好看吗？

我的耳朵内轰轰作响，只剩下了丫头那句好看吗？

“他妈的，老许，你在发什么呆，快跑啊？”少爷眼见我与丫头不动，他原本已经跑出去几步路，再次回过头来，抓着竹箭对着教授冲了过去。

“千万别让他碰到你！”我心中着急，可是这个墓室就这么大，我们却向什么地方跑？另一处墓室？教授就是推开那扇石门进来的，说不准里面还另有什么玄机。不知道为什么，我对另一处的墓室非常畏惧，只要想到想到那个悬挂在水潭上的铁链，我心中就非常地不安。

总感觉那铁链似乎就是锁住千年冤魂的镇魂之链，有着鬼神莫测的神秘力量，不容亵渎。

“我们下去！”丫头突然指着那个石台上被打开的黑黝黝洞穴道。

“下去？”我不是没有想到过下去，可是——这个黑黝黝的洞穴内，又有什么东西在等待着我们？

他妈的，我现在有点佩服那些南爬子，爬几个古董，可也真不容易。要是都如同我们今天一样，只怕也是九死一生，凶险得很。说不准什么时候就把命搭上，给别人做了殉葬。

少爷缠住了教授，我用手电筒照了照，石台下的黑洞黑黝黝的，深不见底。贸然跳进去，只怕不被教授杀死，也得摔个半死不活！

“老许，快点，少爷我快撑不住了！”少爷已经逗得被下尸激活的教授凶性大发，几次险象环生。这厮平时注意锻炼。身手敏捷，饶是如此，还是有几次险险地被教授抓住。如今的教授，已经不能再称他为教授，就在他们缠斗的瞬间，我看得分明，原本缠绕在教授身上的白色线状物体，似乎是增粗了许多。而且，在与少爷的缠斗中，它们居然也伸出一个又一个触手一样的东西，不时地攻击着少爷。少爷有几次，甚至就被它带上了衣服。每一次碰着，都是少爷手忙脚乱的将衣服扯破才算了结。他已经累得满头大汗，愈发的手忙脚乱，一边战，一边退，已经快要退到黑黝黝的洞口前。

丫头在见到教授诈尸后——如今，我也只能用诈尸来形容教授的情况了，就一直神思恍惚。心神不宁。我可以了解她的心情，毕竟，老卞不过是她的一个同事，而且是一个没有什么交情的同事。可是，教授就不同了。她是教授看着长大的，而且还与他有着至亲的血缘关系。无论什么人，看到自己的亲人死后还不得安宁，变成了这等人不人、鬼不鬼的模样，只怕都会承受不起这个打击。

“老许，你在发什么呆，老子要挂了……”少爷急得大呼小叫，一个不留神，再次让教授身上的白色线状物体挂住。少爷用力一扯，拉下一片衣服，可是，教授却趁着这个机会，用两只泡得老粗的惨白的手指，狠狠地掐上他的脖子。

我见势不妙，想也没有想，举着手中的竹箭，对着教授的眼睛就插了过去。教授身上无数的白色线状物层层叠叠地涌了上来，缠绕上竹箭，同时顺着竹箭就想要缠上我的手指。我慌忙撒手后退了一步，同时拉向少爷。

少爷一个踉跄，后退几步，勉强避开了教授致命的攻击。我仗着身手灵活，对着少爷使了个眼色，有指了指那个黑黝黝的洞口。

少爷会意，对着我伸出大拇指表示赞叹。他大呼小叫着吸引教授的注意，向着那个黑黝黝的石洞口走去。我们的意图很明显，那个黑黝黝的洞下到底有什么，我们可不知道。既然我们不跳下去，不如就让倒霉的教授跳下去看看。反正他已经死了，我们好像也就不需要有什么尊老爱幼的思想。

我眼见着少爷已经一步步地将教授诱到了黑黝黝的石洞门口，距离不过一步之遥。少爷一个转身，然后非常不厚道地拉着旁边的丫头，急忙向一边闪了过去。

我见机忙绕到了教授的背后，抬起脚来，就要向教授的背上踢过去。只要将他踢入洞口，我们就算暂时安全了。可是就在我一抬脚的瞬间，我看到一张惨白惨白的脸，嘴角带着狰狞恐怖的笑意，正冲着我笑……

“啊……”我忍不住大叫出声，刚才少爷与我就发现教授的背后有东西，可是经过一翻激战，我们谁也没有绕到过他的背后。直到此时，我才看清楚，教授的背心上，衣服已经全部腐烂，但却生出了一张偌大的人脸，模样就像是放大了的教授模样，嘴角带着狰狞至极的笑容，瞪着一双血红的眼睛，死死地盯着我。

我那一脚到了中途，硬生生地刹住。连我自己都不明白，我是如何能够做到的。

无数的白色线状物体，铺天盖地地对着我席卷过来。我眼前仅仅只剩下了这一片惨白色调与教授背心上那张放大了几倍的人脸的狰狞恐怖的笑。我的鼻子里闻到了湿漉漉的腐烂的黄沙味，死亡的阴影在心中一点点地扩散……

“不！”出于人类求生的本能，我大叫一声，身体以如同的杂技演员－样柔韧的角度，穿过那些惨白色的线状物体。可是，我与教授都濒临黑黝黝的洞口，我穿过去的后果就是——我已经站在了黑黝黝的洞窟前。

不知道为什么，我的心底升起一股寒气，看着这个黑黝黝的洞口，感觉就像是幽冥世界开启的人间通道。无数的恶鬼就在下面等待着生噬我的血肉……

背后，那湿漉漉的腐烂了的黄沙臭味再次扑面而来。我本能地后退，一脚已经踩空——

“砰”的一声晌，我直接掉了下去。身体在急剧地下坠，我的心也一路下沉。黑暗，无边的黑暗，如同是幽冥世界一样没有一丝的光线。我宛如回到了母亲的子宫，恐怖、彷徨在一瞬间将我吞噬……

我的耳边似乎有着无数厉鬼凄厉的嘶吼，又像是古站场上金戈铁马纷纷杀来……

似乎是极短的一瞬间，又似乎经过了几万年的漫长，我的身体重重地摔在冰冷刺骨的水中。彼冰冷的地下水一刺激，我原本已经恍惚的心智陡然清醒，求生的本能让我憋住气，飞快地浮出水面。深深地吸了一口气，我的心怦怦乱跳，阿弥陀佛——老子还活着！

“砰……砰……”就在我还没有来得及松口气的时候，我的旁边水花四溅，又有重物入水。

“少爷……丫头……”我惊恐地叫了起来。刚刚松弛下来的神经再次死死地绷紧。

“他妈的！”我的旁边，少爷从水中冒出头来，愤愤地骂了一声娘。另一边，丫头已经摸索着打开手电筒，昏黄的光线终于让我稍微找到了一点点我活着的证据。

幸好，丫头身上的手电筒，乃是军用手电筒，防水防摔，而且电力强劲持久。在昏黄色手电筒的照耀下，我看见丫头一张脸虽然苍白无神，但那双忽闪忽闪的大眼睛黑白分明，带着一股从骨子里透出来的执着。

“老许，老许，你还好吗？”旁边少爷关切地问道。

“好！”我心中苦涩，掉入这莫名其妙的鬼地方，我还有什么好可以说的。

“他妈的！”少爷忍不住抱怨道，“不是说好了，让你将教授踩下来，你怎么临时改变主意，自己跳了下来，如今倒好，也不知道这里是什么地方。”

我心中也是纳闷，原本以为，用这等精妙的机关控制着的地方，势必是什么皇族大墓的主墓室，可是怎么都没有想到，下面居然是一个类似于深井的存在。冰冷的地下水泡着可真不舒服，如今天气虽然不冷，可是这里深入地下。丫头还在闹肚子，冷水中泡得久了，不给被下尸附体的教授杀了，也得冻死在这里。

“丫头，你还好吗？”我低声问她，丫头今天频频受到惊吓，如今见问，仅仅只是点点头，却没有说话。于是我说，“我们得想法子上去，这个地方可是一点也不好玩。”

少爷与丫头也都表示赞成。丫头闻言，用手电筒对着上面的洞口照了照，准备看看到底有多深……

昏黄的手电筒光线投向洞口，我们抬着头看上去——洞口，一张老大的人脸凑了上来，惨白一片，嘴角带着狰狞的笑。

“教授……”丫头轻轻地叫了出来，声音却在颤抖。教授还在上面，守住了洞口。

“他会不会下来？”少爷自然也看到了，低声问道。

“我怎么知道他会不会下来？”我又不是他，我怎么知道他的想法？而且——教授还有思维能力吗？他的一切，只怕都是一股不知道是什么的隐晦的灵异力量在作怪。

一直没有说话的丫头忽然低声道：“他是淹死的，不怕水，只怕很快就会下来……”

“那……那怎么办？”少爷结结巴巴地问道。

我说：“这个机关加此精妙，下面绝对不是一个深井这么简单，我们四处找找，看看有没有出路？”这个深井洞口下，下面明显要比上面大得多，呈椭圆形。丫头用手电筒照了照，四周都是黑黝黝的石壁，哪里有什么出路？

我抬起头来，再次看向洞口。就在我看向洞口的瞬间，却差点忍不住惊叫出声——刚刚还在洞口的教授，如今却用这全身那惨白的线状物体做触手，顺着井壁开始向下爬。距离我们，仅仅不到三米……

他背上那张与正面差不多的鬼脸，惨白惨白，狰狞而笑，似乎对于快要到口的新鲜血肉有着难以言喻的兴奋。

“教授……教授下来了……”我结结巴巴地表达着难以言喻的惊恐。

本能地，我们三人同时向着一边的石壁上游了过去。三人紧紧地挤在一起，看着教授从上面爬下来。死亡的阴影，再次笼罩在每一个人的心上。

我们三个人，六只眼睛都一眨不眨地盯着教授一步步地下来。可就在这个时候，我猛然感觉脚下一重，似乎被什么东西拉了一下，身不由己地向下沉去。我原本已经濒临崩溃的神经差点就彻底完蛋。我大叫道：“不好，水下有东西。”说话的时候，我已经死死地抓住了旁边的少爷。

不是我卑鄙，临死也得拉个垫背的，可是——溺水的人都有这个本能，在水中下沉的时候，只要能够捞到东西，那怕是一根稻草，也会死死地抓住不放。丫头一个猛子直接扎了下去，不久，我感觉脚下一松，原本拉住我的东西似乎已经松开了。丫头随即浮出水面，大口地喘气道，“下面……铁链……通道……我们走……”

就这么短短的瞬间，教授也已经下得水中，脸上带着狰狞的笑意，惨白一片，在黑黝黝的深井中，更显得丑陋与恐怖。丫头说得太急了，但我与少爷却还是听得明白，下面有铁链，另有通道。

虽然不知道通向什么地方，但总比被教授活生生地生噬要好。想到这里，我首先向水下潜去，丫头与少爷也跟着潜了下来。潜入不过一米来深，借着丫头手中的手电筒，我模糊地看到水下有着一截手臂般粗的铁链，铁链连着旁边一处石壁。而在石壁上，又有着一个半蹲的人影。

我看了看丫头，丫头向我比划了几下，大意是说没事。我点头，做了个手势潜了过去。直到近前，我才看分明，原来这个半蹲着的人影，居然是一尊青铜鸟尊。我听王全胜曾经说起过，他们在黄河内也曾经捞到过这样的东西。我原本还与他约定要到他家里全部收购，可是第二天他就莫名其妙地死在了我的房里。一念至此，王全胜死时那张狰狞恐怖的笑脸，似乎又在我的面前出现。

《周礼·春官·司尊彝》记载古代祭祀礼器中有所谓的“六尊六彝”，这鸟尊便是其中之一。这东西要是面世，那可是国宝级别的，但在这幽暗的水下见着，我却感觉说不出的邪气，很是不想招惹它。只是如今后面有着被激活下尸的教授，我别无退路。无奈之下，还是小心地向那鸟尊靠近——直到到了近前，我心中更有着一种说不出的怪异感觉。这鸟尊常年浸泡在水中，自然锈蚀得厉害，头部隐隐可以看到属于鸟类尖尖嘴巴的特征。原本身上华丽的羽纹被锈蚀得模糊，已经无法分辨是什么年代所有之物。它侧身而立，另一半的身体与石壁浑然一体，似乎是天生就雕琢在石壁上。

我用手一摸，全是锈迹斑斑，同时还有着大量的水下黄沙，鸟嘴下面，似乎是一个类似于兽型的动物模样，只有拳头大小，连着手臂粗细的铁链。

想必，我刚才就是被此物勾住，拉扯着下沉的。丫头说这里另有通路，可是除了这鸟尊，我却什么也没有发现。

我回首向丫头询问，她却向我比了比手势，示意我用力地拉扯那铁链试试。不知道为什么，我看到这铁链，总有一种莫名其妙的畏惧心理，好像它锁住的就是洪荒妖兽、幽冥恶鬼。

我憋着的一口气已经到了极限，回首原本是准备招呼一下少爷的。可是看到少爷与丫头泡在水中，而在少爷背后不远的地方，一个模糊的影子正在靠近……

没有时间在给我犹豫，我忙照着丫头的吩咐，用力地拉扯着鸟嘴下面的铁链。

=============================
      尸变九龙坑 第四章 青铜鸟尊与人佣      
=============================

“喳喳……”一阵难听的金属摩擦的声音通过水声放大传了出来，说不出的刺耳难听。伴随着刺耳的声音，原本半蹲着的鸟尊居然一点点地上移，把我着实吓了老大一跳，情不自禁地张口就要呼叫。冷水却直接灌进了喉咙里，差点没有将我呛死。

我连忙再次闭上了嘴巴。顷刻，鸟尊已经全部移开，一个半米来高的洞口呈现在我面前。已经顾不上什么，我抓过身后的丫头，不容分说地将她塞了进去。少爷没有等我吩咐，一个闪身，也已经蹿进了洞中。

我正欲跟随进去，猛然身后一重，慌忙回头一看，于是肝胆俱裂。教授那张惨白的脸，嘴角带着狰狞的笑意，近在咫尺。而且，他身上的少许白色线状物体，在水中泡得有手指般粗细，已经缠上了我的肩头。

我慌乱之间，再次喝了一大口冷水。匆忙中不及思考，对着教授就是一脚踩了过去，同时用尽全身力气，向洞中游去。

少爷还算有点良心，在洞口接应着我，手忙脚乱地将我拉了过去。就在我刚一进入洞中的时候，背后扎扎的金属声再次响起，原本的鸟尊快速下坠。“砰”的一声响，就直接将教授阻在了外面。原本缠绕在我身上的几根白色线状物体，也同时被沉重的青铜鸟尊卡断。没有了本体的连接，它们软软地掉了下来。

我深深吸了口气，震惊地发现，这个洞中，水并不深，我居然已经浮在水面上，险死还生。我依然惊魂未定，好一会子才镇定了稍许。四周打量了片刻，这应该是一个长长的水下甬道，一根手臂粗细的铁链横贯其中，也不知道尽头是什么地方。四周都是漆黑一片，唯独丫头手中的手电筒发出微弱的黄色光芒。

丫头一头湿漉漉的头发贴在脑袋上，脸上也不知道是泪水，还是地下水，一只手抓着手电筒，一只手抓住那条横贯其中的粗铁链，呼吸沉重得很。

少爷用手摸了一把脸上的水，喘息了好一会儿才问道：“老许，你还好不?”

“好你个头!”我愤愤地骂道，“老子差点就挂了，这是什么地方?”

这是什么地方?丫头不知道，少爷自然也不知道，我算是白问了。丫头将手中的手电筒递给我道：“阿弥陀佛，希望……希望教授别保留记忆……”

“你说什么?”我心中一惊，急问丫头道。她这句话说得莫名其妙，我却是心惊不已。

丫头摇头道：“许大哥，你糊涂了，要是教授保留着记忆，这样的机关，我都可以知道开启的法子，何况是他?’’

我心中一惊，确实如此。教授看是研究古墓的专家——不，是专家中的专家，他这样的人，见多识广，焉有不知道机关开启之法?看样子，我们还未必安全。

少爷摇头道：“丫头，教授已经死了……不会开启机关的!”

少爷的话还没有说完，我的背后再次响起了金属摩擦的声音。我心中大惊，难道说……教授居然找到了机关开启之法?我扶着铁链，转过身来，正好看到背后的那个鸟尊再次缓缓上升。

“不……”我惊恐地大叫出声，保留着生前记忆的教授，他……这也太痛苦、太恐惧了!我宁愿死得干干脆脆，也绝对不愿意死后遭遇这等离奇的事情，成为不生不死的活死人。

“快，你们愣着做什么，帮我拉住铁链，不能让他进来!”丫头急切地叫道，呼吸更是沉重。

我闻言，忙游了过去。二话不说，照着丫头的吩咐，死命地拉紧了铁链。

“少爷过去拉铁链，许大哥过来帮忙!”丫头干脆利落地吩咐道。进入广川王刘去的墓室后，丫头还是第一次有如此雷厉风行的作风，我连想都没有想，将铁链交给少爷，径自向丫头游了过去。

丫头伸手在鸟尊的身上摸了半晌，我举着手电筒给她照明。金属声不绝于耳，说不出的难听。

“老许，我拉不动了，快点……”鸟尊再次升高稍许，我甚至可以看到在鸟尊升高的稍许缝隙内，探进了无数的白色线状物体，在水中不停地飘动着。

我这个时候已经看得分明，这是个双头鸟尊。它侧身而立，一半身体在这边，另一半身体在外面。同样的这一面也有着一个尖尖的鸟嘴。丫头在鸟嘴边摸了摸，飞快地向我们两人道，“可以关死机关，可是，我们也没有法子出去，关，还是不关?”

丫头的意思很明确，她找到了里面关死机关的设置，可是一旦机关关死，我们也同样没有法子出去。如果这里面没有出路，那么，最后我们也得被困死在这里。

我还没有来得及表态，少爷已经急切地吼道：“关!”

关——我也赞同，横也是死，竖也是死，我宁愿在这里自己抹脖子，也不愿意被教授抓住生噬了。

眼见我们两人都已经表态，丫头连一刻的迟疑都没有，忙着在鸟尊的脖子下摸了摸。这边的鸟嘴脖子下面，也有着一个拳头大小，兽型的玩意儿。连着手臂粗细的铁链。丫头用力一拉，仅仅是将铁链拉出少许。

我连忙过去帮忙。关系到我们的生死存亡，我的力气似乎也大得惊人。一下子就将铁链拉了出来。“喳喳……”我的耳朵好像听到什么鸟雀的叫声。抬头一看，只见原本紧紧闭着的鸟嘴，居然张开了。我吓了一大跳。本能地后退了一步，一个趔趄，差点摔倒。

丫头快速将我手中的那只兽型物体，塞进了鸟嘴。我只听得“砰”的一声轻响。原本缓缓升起的鸟尊，彻底地落了下来，洞口被牢牢封死。

丫头再也撑不住，“哇”的一声，趴在我的肩膀上，大哭起来。

少爷整个身体都趴在铁链上，大口大口地喘着粗气。我轻轻地拍着丫头的背，安慰着她，心中却是苦涩无比。水下石洞封死，等于也封死了我们的出路。如果这里没有另外的出路，只怕最后我们也得困死在这里，情况一点也不乐观。

丫头哭了好一会子，终于在我的安慰下，停了哭声。少爷非常泄气地叫道：“老许，早知道我宁愿躺在家里的床上等死，也不愿来这种地方。”

我也深有同感，可是我知道，一旦我们神志放松下来，只怕就再也没有重见天日的机会了。所以当即冷冷道：“你要是有这个想法，自己抹了脖子吧。不过，在你自杀前，请先把你银行帐号与密码告诉我，同时写封遗书，你的一切财产，皆转赠给许三庆。”

原本如同死狗一样趴在铁链上的少爷闻言，不由跳了起来，大吼道：“我靠，老许，我就知道你他妈的也不是什么好东西，我靠……原来也想干这谋财害命的勾当?你想要我死，告诉你，少爷我还正活得滋润呢。岂不闻好人不长命，祸害遗千年?”

丫头见我们说得逗趣，忍不住就噗嗤一声笑了出来。原本由于频频惊吓而显得有点苍白的脸上也有了一抹嫣红，煞是可爱。我感觉整个黑黝黝的地下甬道中，一下子明亮起来，似乎是明媚的阳光，照耀在千万年黑暗的幽冥地府。

“别玩了，正经找出路要紧!”我说。丫头从我怀里抬起头来，大概也是感觉不好意思，一个大姑娘，趴在一个男人的怀里哭得稀里哗啦，而这个男人还不是她的什么人。所以，她白皙的脸就更红了，而原本忽闪忽闪的大眼睛，也不知道是泡了水，还是别的缘故，看着水灵灵的，像是春天里花瓣上的露珠子。

我问道：“丫头，你怎么知道那个鸟尊里另有机关的?”丫头笑着解释说，她以前虽然翻的都是土坟子，可是，土坟内多少也有一些机关布置，见得多了，自然也就略微的懂得了一些。这些机关基本上大同小异，没什么大不了的。

少爷也插嘴道：“那教授岂不是懂得更多?”

少爷还真是哪壶不开提哪壶。丫头正一肚子的没好气，当即就狠狠地白了他一眼。我忙着岔开话题询问道：“机关术古书上记载，说是始于春秋战国的墨家学说，不知道是不是真有这么回事?”

“当然不是!”丫头用力地抹了抹脸上的水珠。同时又拧了一把湿漉漉的头发。我用手电筒照着她，看得清楚，丫头原本一头乌黑柔顺的头发里，如今全是腐臭的黄沙，我刚才也由于紧张与憋气过久的缘故，灌了两口水，当时心中着急，倒没有留意，如今才感觉满口恶臭，几乎就要呕吐出来。

“墨家提出了具体的机关学术，只是统筹编排归类出来。可是当年秦始皇一统六国，很多书籍都已经被烧毁。所以墨家传说流传下来的更是少之又少。古代的风水玄术与机关术，更是单传，甚至连书本都没有，都是由上一代口传给下一代，遗失实在太多。我估计机关术在很久以前就有了。最早大概可以追溯到黄帝时代，《山海经大荒北经》记载，那是一个冷兵器刚刚兴起的年代，我估计机关术也是在那个年代便有了……黄帝不是由于发明了装着轮子的车子，才改名为轩辕氏的?”丫头说到这里，看了看手心内的黄沙，皱眉道，“真是奇怪，这地下水中，怎么有这么多的黄沙?臭死了!”

姑娘家都爱干净，让丫头泡在这样的臭水中，确实是一种罪过。我心中也是好奇，毕竟，这是地下水，又不是黄河水，哪来的这么多的黄沙?而且，还这么臭?

本能地，我举着手电筒向水下照去。水中也不知道是被我们进入搅拌了还是怎样，浑浊得很，还真有点黄河水的模样。经过一段时间，我已经镇定下来，明白这不是讨论机关术的时候，而是得赶紧寻找出路，回到刘去那个老变态的墓室中，摸出他的墓志，寻找破除黄河龙棺的诅咒才是正途。

四下看了看，鸟尊的入口虽然很小，仅仅半米高度，可是里面的这个水下甬道却有点宽。我估计了一下，宽度大概在两米以上。向上的高度估计也是两米左右，两边都是黑黝黝的石头，一根手臂粗的铁链，横贯在水面上，也不知道通向什么地方。更不知道，在铁链的尽头，又是什么东西。

我一手扶着铁链，一手摸着旁边黑黝黝的石壁，指望着能够在石壁上再次找到机关，可以让我们返回上面一层的墓室中。可是，四周都是坚硬的石壁，哪里还有什么机关?

“不对啊?”少爷突然嚷道，“这铁链好生奇怪!”

“这铁链有什么奇怪的？”我不解地问道。说话的同时我的一只手依然扶在铁链上。这根铁链别的用处我不知道，可是，对于我们的用处就是，可以让我们趴在上面休息一下下，而不至于在水中时间太久而累死。

“汉代有这么精妙的铸铁术？”少爷扯着铁链问道。

丫头再次甩了他一个白眼，冷笑，“你以为我们还在汉代的墓室内？”

我心中一动，不错，刚才那座鸟尊，虽然看不到上面的雷纹羽纹什么的，可是看其风格，绝对不像是汉代的东西，应该又是西周时期的。联系上面的那个石台角落上的雷纹鸟篆，这里应该是属于某个西周时期的墓葬。

我们原本的意图只是找到广川王刘去的墓葬，寻找他的墓志，找出破除黄河龙棺诅咒的法子。可是进入此间才明白，这个传说中的九龙坑，可还真是他妈的风水宝地。不光是刘去将目光瞄在了这里，那个宋代的女尸，也不知道是什么人，死后也将墓室建于此地。而如今，我们更是闯进了一个完全陌生的墓葬中，从鸟尊看来，应该是西周时期。

那是一个传说纷纭的年代，甚至是一个神仙与妖魔乱舞的年代。

丫头用手摸着那跟粗大的铁链，低声道：“西周……殷商……历史的记载实在太少了，谁又知道，那个年代就没有铸铁术，谁又能够保证，那个年代的工艺，不比现代发达？”

“这怎么可能？”少爷跳了起来，叫道，“比现代更发达？”

“当然！”丫头冷笑，“考古学术上，教授曾经对我说起过，我们现代只能通过古代的墓葬来研究历史，而真正的历史传承下来的东西，只怕没有几分是真的。因为历史是掌握在胜利者手中的，掌握在皇权手中的，如何撰写历史，那是胜利的统治者说了算。所以，平时我们看到的历史真实性就有待商酌。中国的历史，就曾经出现过几个断层，比如说，殷商、西周……我们实际又了解多少？”

当然，在历史方面，丫头是权威，即使我们两人都是做古董生意的，而且自信眼光还不错。

丫头顿了顿，又道，“你们说，如果是现代人铸造一条铁链，横贯在水中千年之久，会怎样？”

被丫头这么一说，我忍不住啊了一声叫了出来。尽管很不甘心，但我想了想，再想了想了，还是说，“如果是现代人铸造的一条铁链，就是这个长度与粗度，横贯与水中千年，只会有一个可能，已经腐蚀锈蚀，没有丝毫作用。

少爷也是目瞪口呆。我们都陷入了一个误区，自认为铁链很牢固，那是天经地义的事情，却忽略了时间问题。要知道，我们平时所见到的，都是新的铁链，腐蚀的毕竟很少。

丫头近乎迷醉地看着那条铁链，用手轻轻地抚摸着它痴痴道：“这简直就是考古界一项伟大的发现，西周时候的铁链，居然保存到了现代！”

“丫头，别发呆了，还是先想法子出去要紧。只要能够活命，你将来著书传世，将这伟大的考古发现告知天下就是。”我忙着打断丫头道。她也与很多考古老学究一样，有着一股酸气，尤其是在面对着如此重大发现的时候。

我与少爷毕竟只是古董商，看到鸟尊，首先想到的就是它价值连城的问题，完全没有想过别的。

丫头被唤醒，脸上微微一红，瞪了我一眼，“还著书传世？只要能够活着出去就成了。”说着，她顺着铁链向前游去。我与少爷也忙跟随在后。我犹不死心，再次摸了摸了那沉甸甸的铁链，冷硬结实，果真是生铁。

难道古代的铁器防锈技术，居然如此先进？

丫头向前游出不到十米，猛然停住，满脸的诧异。我就跟随在她身后，见状问，“丫头，你怎么了？”

丫头侧身看了看我，一双秀眉微微皱着，压低声音道，“我刚才好像听到了什么声音……”

旁边的少爷惊问道：“声音？什么声音？”

“好像是水声……”丫头道。我闻言不禁释然，水声，如今我们三人都泡在水中，游动的时候，自然会有声音。而且由于是在这等封闭的甬道内，回音很大。丫头不管怎么说，也是个姑娘家，天生胆小，再加上今天屡屡受到惊吓，更是草木皆兵，听得回音以为是水声，也是在所难免。

我与少爷安慰了她几句，最后，我决定走最前面，少爷跟随在丫头后面，我们两个大男人将她护在中间。她这才安静下来。我在前开道，刚刚游得几步，耳内也隐隐听完前面传来哗哗的水声，好像是有谁踏水而行。

在这寂寥的甬道中，那声音分外刺心。我回头看了看丫头，她用牙齿死死地咬住嘴唇。少爷压低声音道：“老许，不对劲，小心了。”

我点头，用手电筒对着前面照了照。这一照之下，我差点就忍不住大叫出声——漆黑一片的水下甬道中，就在前而五六米远的地方，模模糊糊地站着一个人影……

丫头惊恐地用手掩着小嘴，少爷已经将背上的弓弩再次取了下来。我去犹豫着不敢向前，不是我胆小，只怕换成任何一个人，在这样的环境里，也未必就比我胆大到什么地方。大约过了一分钟，我用手电筒照了那模糊的人影两次，见他仅仅只是站在那里，一动也不动。我终于大着胆子，向前游去。

少爷手持弓弩，护在我身边，而我已经将手中的手电筒转交给丫头，取出竹箭来全身戒备着。

渐渐的，人影越来越清晰起来。直到两米距离，那人还是静静地站着，一动也不动。而我们也终于看得分明，那人影原来只是一尊石雕，站在甬道尽头。甬道到此已经没有了通路，那手臂粗的铁链，在这人身上缠了很多圈，似乎想要将他牢牢锁住。

我与丫头相互看一看，都是满心不解，停滞片刻，见没有什么危险，这才大着胆子游到近前仔细地观看。

这石雕的一半身体泡在水中，看不分明。而另一半的身体裸露在外，铁链在他上身缠绕了三圈，又将他的手臂牢牢锁住，另一头，却连在旁边的石壁上。丫头大着胆子，将它头脸之上的黄沙污垢用手抹去——

“这是青铜人佣！”丫头皱眉说到。历代的记载中，出土的青铜器也不少，可是青铜人佣，却还从来没有见过。我原本以为是石雕，没想到居然是青铜人佣。我与少爷两人都大感好奇，忙游了过去，帮着丫头将这人佣面上的黄沙与污垢抹去。

这青铜人佣与刚才在另一边发现的青铜鸟尊差不多，也腐蚀得厉害。细细观察下，就发现这青铜人佣铸造得身材魁梧，面目神威，也不知道是出自于人类的臆想，还是根据真人模仿。

丫头用手电筒一点点地照着。这人佣头上带着类似于盔甲一样的帽子，面目神威得很，可是眼神却空荡荡的似乎颇为呆滞，与整个青铜人佣的造型非常不符。而它自脖子以下，虽然泡在水中腐蚀地厉害，可是依然可以看见身上披着一块块鳞状物体。也不知道它身上原本穿着盔甲还是本身披着鳞片。

“奇怪奇怪，真是奇怪……”少爷一边不停地抚摸着青铜人佣，一边摇头晃脑地道。

“有什么奇怪的？”我反口问道。事实上，我心中也是震惊无比，难道说，这条长长的铁链，就是为了锁住这个青铜人佣？可这也不合理啊！一般来说，既然是为了陪葬，将青铜筑成武士的模样，本意也是为了守卫墓主，怎么会用铁链锁住？

少爷摇头道：“老许，你说这玩意要是弄出去，得值多少钱？”

我闻言嗤之以鼻，冷笑道，“我说少爷，你现在连小命都未必能够保得住，我们有没有重见天日的那一天都成未知数，还想着发财？再说了，这青铜人佣一旦出土，只怕可以与四羊方尊齐名，你要是想要变卖，嘿嘿，等着吃免费的国家粮食吧”

丫头冷笑道：“如果你们想要变卖这玩意，恐怕不是吃免费的国家粮食那么简单。”

我知道丫头说得对，点头不语。看着人佣身上已经腐蚀得厉害的鳞片，心中一动，吩咐少爷道：“你们两个在上面看着点，我潜水下去看看。”说话之间，我也顾不上他们两人答应与否，举着丫头的防水手电筒，径自潜入水中。

这地下水浑浊得很，就像是滚滚黄河水，带着腐烂的黄沙臭味。我憋着一口气潜水下去，水下不是太深，也就两米左右，再下面就是腐臭的黄沙。我用手电简在水下四处照了照，水下不比水面，更是幽暗一片。我一边摸着青铜人佣，一边一点点地下潜。果然，正如我所料，这人佣上半身露在水面上的，完全是人类的模样，可是，在水下的部分，却显得有点恐怖，居然是纠缠在一起的蛇尾巴。

我顺着蛇尾摸了下去，发现蛇尾的根部盘成一圈，却是中间中空，似乎是原本盘住了什么东西。如今年代久远，盘在蛇尾的东西已经不见了。也不知道是开始就没有放入，还是过后让南爬子给爬走了。

想想也对，我与少爷两人，处于这等绝境中都对青铜人佣动心，何况是别人？大件拿不走，小件自然得顺手牵羊。

我又在蛇尾摸索了片刻，依然是一无所获，正欲翻身上去，不料脚上带动水底腐烂的黄沙，一个圆形白色物体露了出来。我好奇地潜了过去，在近处一看，不禁吓得魂飞魄散。

那个白色的圆形物体，居然半个骷髅头。一只空洞洞的眼睛正瞪着我，半边的牙齿全部露了出来，如同时犬类动物的獠牙，说不出的难受。活人与死人的概念，实在是完全不同的两回事，尤其是已经化成骷髅的死人。

我的一口气已经憋到了极限，肺部隐隐作痛，慌忙从水下潜了出来。

“呼呼……”我大口大口地喘着粗气，摸了一把脸上的水珠。正欲将水下的发现告诉丫头与少爷，抬头一看，四周黑黝黝的一片，哪里还有他们的影子？

“丫头……少爷……”我慌乱了起来。这黑黝黝的甬道内，根本就没有藏身之所，少爷与丫头去了什么地方？总不会丫头又闹肚子吧，我一边想着，一边四处乱看，可是依然没有发现他们的影子。

我原本已经被水湿透的背心几乎要冒出火来。体温迅速上升，可是心却越来越冷。在这样一个漆黑的封闭空间中，独独剩下了我一个人，活着，只怕比死了更痛苦。惊惧升上心头，压抑得我几乎喘不过起来。

“丫头！别玩了，快出来！”我感觉到，我的声音都在颤抖，带着哭腔的颤抖。但是，黑黝黝的甬道内，仅仅只有我的回音在不停地回荡着，“出来……出来……出来……”

我愣愣地站在水中，无神地看向旁边。青铜人佣那空荡荡的、呆板的眼神冷冷地向我扫了过来，如同活物……

我也不知道时间过去了多久，不，在这寂静的、漆黑的地下甬道内，我感觉一切的时间已经停止，所有的一切都已经终止。没有开始，也没有结束。

忽然一个巨大的声音响起，让久处寂静中的我吓得差点跳起来。事实上，倘若我不是在水中，只怕已经吓得跳起来了。我木然地抬头向着声音的来源看了过去，只见那尊魁梧的青铜人佣缓缓地向一边移动着，带动着连接的铁链喳喳作响。

青铜人佣的背后，露出来一个黑黝黝的一人多高的洞口，一抹亮光从洞内射了出来。随即，丫头俏丽的半边脸也露了出来。

“许大哥……”丫头从洞内跳了出来。我感觉我如同是在做梦，做一场恐怖的、惊险的梦，我不可思议地看着丫头，而在丫头的背后，少爷也出现了。他们两人的手中，都举着普通的手电筒，两束昏黄的光线，让这个黑黝黝的甬道显得明亮很多。

我努力地摇头，又用力地揉了揉眼睛，同时在自己的大腿上扭了一把。剧烈的疼痛，让我原本已经陷于疲劳与疯癫边缘的神经开始慢慢苏醒过来。

“老许，你还好吗？”少爷已经走到我面前，伸手在我面前晃了晃，又道，“你可别吓唬我？”

旁边，丫头也着急地问道：“许大哥，你没事吧？”

丫头没事！少爷也没事！我直到过了大约有一分钟时间左右，才勉强恢复过来。当即我用力地将丫头与少爷一起抱住，大吼道，“你们两个王八蛋，吓死我了！”

少爷与丫头都是一愣，片刻后，少爷才道，“老许，你别拿肉麻当有趣了，你以为我们是有意吓唬你？就在你刚才潜入水中后，不知道为什么，这个青铜人佣就无声无息地移动起来，差点就把我与丫头吓死。等到青铜人佣完全移开后，显现出来一个黑黝黝的洞口，丫头说要过去看看，结果，我们刚刚爬了过去，却发现又有一尊青铜人佣，将洞口堵住，我与 丫头费尽心机，才找到机关，把洞口再次打开。”

丫头忙着点头，说这青铜人佣与刚才的鸟尊差不多，都是双面的机关控制，要不是如此，只怕就打不开了。我心中狐疑不已，当即将自己的在水下的发现告诉两人。

少爷说：“水下有死人骷髅，那是正常，这里毕竟是大型的墓葬——不管是哪个朝代，用活人做殉葬的制度，好像一直都存在，而且，也许这里是殉葬坑也说不定。”丫头对水底下的死人骷髅一点兴趣都没有，唯独询问我，“这个青铜人佣，真是是人面蛇身？”

我心中也是好奇，好好的一个青铜人佣，为什么筑成怪物的模样？还是有着某种特定的意义？传说中，人类的老祖宗女娲娘娘，就是人面蛇身。可是女娲是女的，如果这尊青铜人佣乃是模仿着传说中的女娲筑成，也该筑成是女子形态才对，可是这明明是男人？

我将想法说了出来，丫头“噗哧”一声就笑了出来，说是我不懂历史，仅仅知道传说中的女娲是人面蛇身，却不知道传说中的伏羲也是人面蛇身。

被她这么一说，我更是好奇，伏羲可是传说中的神。根据神话传说，五行八卦就是伏羲发明的。可以说，上古文明的曙光，就是由伏羲开始。伏羲的来历，比之三皇五帝更早，不管在哪一个朝代的传说中，他都是正面的神明代表，古代人更是深信不疑。如果这青铜人佣乃是以传说中的伏羲为原型铸造，就应该享受着神仙应该有的待遇啊。

某些人间帝王，妄图死后飞升仙界，常常会在墓室内弄一些传说中的神仙壁画等等，绘制成自己死后成仙，飞升仙界的模样。可是，将神仙为原型作为奴隶或者是囚徒，用铁链镇守的形象，我还是第一次见到。

丫头说，她要潜水下去看看，我与少爷都不放心，无奈她执意要去，只能将唯一的一只防水手电筒给了她。我与少爷就守在青铜人佣旁边，看着水面上溅起一朵水花，丫头潜了下去。不知道为什么，我心中总隐隐感觉不安，好像有什么危险要发生。

幸好，丫头潜水下去不到三十秒，就再次浮现出水面，连连摇头道：“真是奇怪，我居然看不出这青铜人佣到底是属于什么年代？”

我说：“丫头，管它什么年代，现在可不是考古的时候，要是你想要考古，等你回来了，将来手中有了权利，想法子将这里来个大揭秘，将它公诸于世，岂不是好？”

少爷也说：“找们现在的当务之急，是赶紧离开为妙。”

丫头摇头，沉吟不讲。我又问少爷甬道的那一边是什么样子的？有些什么？虽然仅仅一壁之隔，可不知道为什么，我总是感觉这里邪气得很，说不出的怪异，尽快离开才是正途。

少爷说隔壁也是一个大水潭，空间很大。他们手中的手电筒太暗了，看不分明，刚才又忙着找机关，担心我在这边有问题，所以没有细看。不过，有一点可以肯定，那就是，这边的铁链一直延伸到那边，好像还有鸟尊与人佣。

我见丫头还是没有要走的打算，当即吩咐少爷，看好了丫头，我去隔壁看看。少爷点头，我举着手电筒，对着那个显露出来的黑黝黝的洞口照了过去。

在黝黑的洞口内，昏黄的手电筒光芒下，一张惨白惨白的脸正从洞口探了进来。我看得分明，这是一张完全陌生的脸——鼻子塌陷，没有眼睛，可是嘴角却带着狰狞恐怖的笑容。我情不自禁地“啊”的一声，叫了出来。

被我这么一叫，丫头与少爷急问道：“怎么了？”

“人，隔壁有人！”我清楚地感觉，我的声音在颤抖着。这样的地方，居然会有人？

“哪里有？”少爷已经将他手中的手电筒也照向了那黑黝黝的洞口，可是什么也没有看到。前后不到十秒的时间内，刚才的那张苍白的人脸已经消失不见，洞口再次恢复了漆黑一片，如同是幽冥地府的大门。

“许大哥，你也许是看花了眼了。”丫头安慰我。

我看花了眼？不会吧？我心中暗自狐疑，但也没有在说什么，只是暗中戒备着。丫头沉思了片刻，说是还要下去看看。我不同意，提议尽快离开这里是正经。无奈少爷一心只想着讨好丫头，说我大惊小怪，看看又不会有什么事情。

于是，我眼睁睁地看着丫头再次潜入水中，我一动也不敢动地守在旁边。大约过了一分钟左右，丫头还是没有上来。我心中的不安越来越强烈，水底下那个自森森的骷髅头，以及蛇形的青铜尾巴，都有着说不出的怪异。

=============================
      尸变九龙坑  第五章 青铜面、九尾蛇     
=============================

我将手中的手电筒交给了少爷，也不解释什么，一个猛子就扎了下去。黑暗中，我隐约看到前面有一点点光线，以为是丫头，忙游了过去。可等到了近前，却发现那是丫头的防水手电筒掉在腐烂的黄沙上，一半埋在黄沙中，隐约透出亮光，丫头却不见踪影。

我大惊，这黑黝黝的水下，除非是丫头出事了。否则，她绝对不会舍弃手电筒不用。要知道，在这黑暗中，手电筒对于我们来说，实在是太过重要了。

我本能地张口想要呼叫丫头，可是却忘了自己还在水中，只能举着手电筒，一边对着泥沙下四处乱照一边向，一边向着青铜人佣摸了过去。丫头是被这青铜人佣吸引过来的，如果她要出事，也势必与这青铜人佣有关。

我很快摸到了青铜人佣的圆形蛇尾巴。可是这一摸之下，我却吓得差点没有当场昏厥过去。那……绝时不是铜质的感觉，而是摸着了活物一样。是的，我清楚地感觉到，我摸到了一条大蛇。

我匆忙蹿出水面，深深地吸了口气，看着少爷正伸长着脖子，四处张望，忙道，“少爷，不好了，丫头出事了……”

“什么？”少爷一听就急了，惊叫道，“丫头怎么了？”

“丫头失踪了！”我压低声音，颇有顾虑地将刚才在水下的发现告诉了少爷。他看了看我，又看了看那尊锈迹斑斑的青铜人佣，低声问道：“那怎么办？”

我用手指了指水下，示意两人一起下去。少爷自然不会有什么反对意见，丫头如今可是他的命根子。他当即将弓弩取出，搭上竹箭，一个猛子扎了下去，我也紧跟其后。

水下依然是一片浑浊，我们的手电筒实在起不了多大的作用。而且，由于没有丝毫的防水设备，我们的眼睛长久地泡在水中，实在疼得紧。朦胧中，我看得分明，青铜人佣的尾巴，不是水流的缘故，而是确确实实地在缓慢蠕动着。

少爷就在我身边，用手指了指，大意地问我如何是好。我摇头，现在先找到丫头是正经，至于这青铜人佣是否要复活，那都与我们无关。

我与少爷都是大着胆子，又向前游动了片刻，已经能够清楚地看到青铜人佣的整个尾巴。可是这一看，我却是魂飞魄散，丫头整个人已经被青铜人佣巨大的蛇尾巴牢牢盘住。原本我看到的，那个蛇尾巴内的盘住的空缺地方，如今已经被丫头填满……

原来……原来……

我已经惊得说不出什么话来。原来，这个蛇尾巴盘住的东西，并不是青铜器，而是活人？这么说，刚才我在水下见到的那个死人骷髅，难道也是被蛇尾巴缠死在这里的？

没有太多的时间给我去寻找正确的答案，我清楚地看到——蛇尾巴一直缠绕到丫头的胸口中，而丫头的胸口还在水中起伏着，这证明她还活着！如今我们的当务之急，不是研究这个青铜人佣的蛇尾巴为什么变成了活物，而是要将丫头救出来。

若是换成别的时候，碰到如此诡异离奇的事情，素来胆子并不算太大的我只怕早就吓得落荒而逃。能够不招惹，是绝对不会招惹这等离奇恐怖的怪物的。可是丫头却是陷在了蛇尾巴内，我又绝对不能置之不理。

我向少爷比了比手势，示意他别轻易放箭，我先游过去，看看能不能将丫头捞出来，要是能够将丫头拉出来，就赶紧离开。

少爷也赞同，全神戒备，将搭着竹箭的弓弩死死抓在手中。我一点点向蛇尾游了过去。

越到近前，我越看得分明。这蛇尾原本的锈迹，似乎全部剥落，也变粗了好多，正在缓慢地蠕动着。黑漆漆的表面上，密布着丑陋的鳞片。我看着鳞片的模样有点眼熟，心中一动，差点叫了出来。

这鳞片的模样，与青铜人佣裸露在水面人身上的鳞片，不正是一模一样？刚才我怎么就有胆子摸他的？而它慢慢蠕动着，正是在将丫头越缠越紧。时不我予，我几乎是连想都没有想，直接蹿了起来，欺负蛇尾没有眼睛，冲向丫头，一把将她死死地抱住，用力地拉扯着。

哪知道我刚刚抱住丫头，蛇尾居然一动，又是一股蛇尾，对着我狠狠的抽了过来。我看着那仅仅只比水桶细了一点儿的蛇尾巴，心中发毛。被这样的蛇尾抽上一下子，只怕不死也得重伤。我一个低头，附在了丫头的身上，闪了开去，可是蛇尾一个回转，如同是长着眼睛一样，再次横扫过来。

我不禁暗暗叫苦——想要躲避，就得放开丫头；不闪避，我这人身可拼不过蛇尾。略一迟疑之间，蛇尾已经对着我的脑袋横扫过来。

我将眼睛一闭，暗叫一声，完了……

可是，就在我闭上眼睛的瞬间，我旁边水流涌动。我心中知道有异，忙睁开眼睛，只见少爷双手紧紧地握着一只竹箭，狠狠地插在蛇尾上，溅起一些黑色的液体。蛇尾复活，有利也有弊。原本它是青铜筑成，自然不惧刀剑。可是，一旦它化成了真实的蛇尾，却也是血肉之躯，也怕刀剑伤害。

吃痛下的蛇尾软软地垂了下去，可是仅仅一秒钟的时间不到，又个一股蛇尾扬了起来，对着少爷与我抽了过来。

这个时候我已经看得明白，缠住丫头的是一股独立的蛇尾，而刚才攻击我的，又是另一股，被少爷伤着后，潜入水中。如今攻击少爷的，又是一股蛇尾。

天啊，这该死的青铜人佣，到底有多少个蛇尾巴？我已经被这发现惊呆了。刚才我是第一个摸向水中的，当时这青铜人佣明明就只有一个蛇尾巴，如今怎么长出来这么多个？

我心中大急，眼见蛇尾以迅雷不及掩耳的速度卷向少爷，想要提醒少爷注意，却忘了自己在水中。一张口，臭水带着腐烂的黄沙冲进肺腔内，差点将我当场呛死。

我知道，我的一口气已经憋到了尽头，少爷的情况大概也差不多。当即死命地扯着丫头，同时，我也不知道哪里来的力气与勇气，从背上摸过少爷刚才递给我的竹箭，狠狠地刺向了蛇尾。

由于用力过猛，竹箭倒是刺进了蛇尾内部，可是也禁不住大力折腾，当即“啪”一声直接断为两截。庆幸的是蛇尾吃痛，似乎是略微松了松。我用平生最快的速度，一把拉过丫头，也不知道哪里来的这么大力气，直接蹿出了水面，游到另一边，大口大口地喘着粗气。

丫头脸色苍白如土，呼吸急促。我心中着急，使劲地在丫头的人中上掐了一把，又用力地摇动着她。

“哇……”丫头吐出一口臭水，喷得我满头满脸。我心中明白，丫头真的是福大命大，这次又死里逃生，活了过来。我一边摇动着她，一边目光在水面上扫视着。一颗为丫头刚刚放下的心，再次为了少爷提到了嗓子口。因为，少爷还没有上来。

水面上已经不再平静。原本甬道内的水平静如死，如今却波澜汹涌。尤其青铜人佣的附近，更是溅起了老大的水花，显示着少爷在下面弄出来老大的动静。丫头又吐出了几口水，总算是清醒过来，眼见我抱着她，她忍不住就呜呜咽咽地哭了起来。

我担心少爷，当即恶狠狠道：“哭什么哭？”

丫头被我一凶，嘴巴一扁，哭得更是厉害。我将她轻轻放在水中，吩咐道，“你抓着铁链等我，我去接应少爷。”救了丫头，可也不能把少爷给赔上了。

丫头抹了一把眼泪，忙道，“我和你一起去！”

“不准！”我怒吼一声。顾不上丫头，我正欲潜入水中，猛然，一股巨大的水流冲了过来。若不是我紧紧地拉着铁链，只怕就得被水流冲走。我心中知道不好，忍不住怒吼一声，抓着铁链，向青铜人佣游了过去。

表面上，青铜人佣还是普通的青铜人佣，裸露在水面上的部分，依然是锈迹斑斑，看不出有丝毫异样。但就在此时，水中无数条黑色蛇尾卷出水面，同时，一个人影如同电视内的空中飞人的模样，蹿出了水面。少爷惊恐地大叫道：“老许，他妈的……”

原本少爷大概是准备骂我什么来着，可是，身后的两条蛇尾已经卷了过来，让他没有丝毫说话的机会，手中的竹箭对着蛇尾就刺了过去，人却仿佛泥鳅一样，快速地向我们这边靠了过来。我还真想不到，少爷在水中的速度，居然可以这么快。

我忙着游了过去，接应少爷。直到距离那个古怪的青铜人佣大约有五六米远，我们三人才大大地松了口气。远远看着，青铜人佣原本空荡荡呆滞的眼神，不知道是不是我的错觉，总感觉，他如今的目光里充满了嗜血的凶狠，死死地盯着我们这群不速之客。

“他妈的，太变态了！”少爷惊魂未定地骂道。

“如今怎么办？”我问丫头。我心中奇怪，刚才我也摸过那个青铜人佣的蛇尾巴，可是，摸了就摸了，并没有导致它就活过来啊，怎么丫头潜入水中，就让它直接复活了？难道说，这条蛇是条色蛇，见着了美女，他就连装死也顾不上了？

丫头摇头不语。我又问她，是怎么将那怪物激活的。丫头说她也不知道，开始就感觉这青铜人佣有着说不出的怪异，偏偏又不知道到底怪在什么地方，于是再次潜水下去想要看个究竟。不想刚刚一下水，就被那蛇尾巴缠了上来。她想要呼救都来不及，若不是我下去找她，时间一久，她不被那怪异的蛇尾巴缠死，也得因为水下窒息而死。

少爷大口大口地喘着粗气，叫道，“老许，快想想法子，我们的时间可不多了。再在这里耽搁，不用等那蛇尾过来，龙棺底下的诅咒也足够要我们的小命。”

被少爷一说，我陡然惊起，我们来此的目的，可是为了找到广川王刘去的墓志，寻找破除黄河龙棺底下的诅咒。而且，根据教授写下的生辰链，我们的时间实在是不多了。可问题是，后面的甬道退路已经被我们自己封死，而且还有下尸激活的教授在等着，前面又被青铜人佣堵住，想要过去，就不得不经过青铜人佣的身旁。

“如果……它只有一条尾巴就好了！”少爷见我沉吟不语，叹了口气道。

我心中也是狐疑，刚才我摸向青铜人佣身下的时候，它明明就只有一条蛇尾，可为什么现在，却有着了这么多的蛇尾？至少我与少爷见到的，已经有了三条之多，一条蛇长这么多尾巴做什么？

当然，这里的一起都太变态了，不能用常理来推断。而且，这也不是蛇，它的表面，依然是一尊普通的青铜人佣，可是他的身下，却是有着多条蛇尾的怪物，且还是活物。

我再次用手电筒照向青铜人佣背后的那个黑黝黝的洞口。恍惚中，我似乎再次看到一张惨白的人脸一闪而过。

我努力地摇头，也许，我真的眼花了。这里，除了我们三个活人，哪里还有第四张人面？

丫头休息了片刻，似乎已经恢复了不少，正欲说话，突然，少爷大叫道，“不好！”同时，他整个人也如同是鱼一样，从水里蹿出老高。

就在少爷大叫不好的同时，我明显地感觉我脚下有东西，心中一惊，慌忙也蹿了出来。旁边，传来丫头的惊叫声：“它在我门的脚下……”

凡是女人，大概都怕蛇，丫头也不例外。而且，她的动作也远远都没有我与少爷快，所以，她话音未落，身子已经快速向水下沉了下去，我与少爷看得分明，丫头明明是被什么东西拉扯下去的。

“他妈的，老子与你拼了……”少爷一声怒吼，已经潜水下去。

我正欲叫少爷别鲁莽行事，我只能无奈地跟着下去。就在我潜水的瞬间，一股巨大的压力，对着我胸口狠狠地袭来。我眼前一暗，一条水桶粗细的蛇尾，正对着我狠狠地抽了过来。

我接着水势，慌忙闪开，同时将手中的竹箭对着蛇尾狠狠地刺了过去。蛇尾一击不中，居然也学狡猾了，迅速撤退。我担心少爷，抹了抹脸上的水珠，蹿出水面。喘口气正欲再次冲进水里，突然，旁边水花四溅，少爷与丫头同时冲出水面。

似乎那条该死的多尾蛇被我们激怒，七八条蛇尾同时冲出水面，对着少爷与丫头恶狠狠地卷了过来。

“小心！”我大声叫道。说话的同时，我已经冲了过去，一把扯住其中的一条蛇尾，趴在它身上就是一顿老拳。面对这等情况，我已经顾不上害怕，也无暇考虑这蛇有毒无毒的。

少爷与丫头见状，也学着我的样子，一人抓住一条蛇尾，一顿老拳揍了下去。我们的竹箭有限得很，而且，已经损失很多，得省着点用了。

在水面上我看得明白，一般的蛇，不管表面是什么色泽，腹部底下基本都是白色的，可是这蛇尾却有着说不出的古怪，居然整个身体都是一片漆黑色，而且布满鳞片。

丫头力气小，抓不住蛇尾，在水面上几个翻腾，差点再次被拖进水中。我与少爷几次援手，才算勉强抱住了丫头。可这也不是法子，那该死的蛇尾并不是只有三条，如今全部冒出水面。我大概数了数，只怕有九条之多，而余下的六条，更是让我们防不胜防。

我心中有点纳闷，这青铜人佣裸露在水面上的部分，与真人差不多大小，可是如今的蛇尾，却是如此巨大。每一条似乎都有水桶般粗细，几乎将整个只有两米多宽的甬道都塞得满满的。也正因为如此，它转圈之间，很不灵活，导致了我们有还手的能力。要是在空旷之地，只怕这些蛇尾早就要了我们的老命。

经过大约五六分钟的激战，我与少爷都已经累得筋疲力尽，手脚发软。丫头更是不堪，几次都被蛇尾拖进水中。

“许大哥，打它的脸面……”丫头喘着粗气道。

我一呆，脸？这些蛇尾哪来的脸面，难道要我用老拳去揍青铜人佣？

“打他的脸……”丫头再次急叫道。由于说话分神，她一个不提防，又让蛇尾拖进了水中。我慌忙舍弃蛇尾，摸向青铜人佣，丫头既然让我打他的脸，总是有缘故的。

可是我刚刚一动，那些该死的蛇尾似乎知道了我的意图。三条蛇尾放弃了少爷，同时向着我卷了过来。我大骂一声，无奈闪身避开，摸着铁链，再次扑向青铜人佣的头部。可是，偏偏就在这个时候，背后传来破空之声，吓得我慌忙一个低头，潜下水去。而那蛇尾见机再次缠向我的腰部。

“我靠！”我看得分明，刚才在我背后的破空之声，居然是少爷射出的竹箭。没有给我骂人的机会，三条蛇尾同时缠上我的腰部，将我拖入水中。

“吾命休矣！”我暗叹一声，几乎就要放弃挣扎。说实话，我实在是太累太累了，累得我连眼睛都睁不开，从骨子里传来的疲惫让我想要放弃一切的抵抗。

就在此时，原本缠住我腰部的蛇尾，居然像是中邪一样，迅速地撤退了。同时，丫头也已经浮出水面，只是脸色苍白，在冰冷的水中泡得久了，连嘴唇都冻有些发紫。

少爷那个重色轻友的家伙，早就游了过去，一把抱住丫头，又是揉又的捏的，还不住地叫着她的名字。等到确定丫头只是受了惊吓，在水中泡得久了全身乏力，并无大碍后，我们放下心来。

直到这个时候，我才有空再次研究刚才的青铜人佣。少爷的那一箭，正好射在他的眼眶部位，不过，竹箭并没有射入他的眼眶，而是掉入了水中。不过，就算如此，却让他再次变成了普通的青铜器，所有的蛇尾都已经消失，与我们刚刚见着它时的模样一模一样。乍一看，它就是一尊具有着历史研究价值的青铜器，足够让我与少爷这等古董盘子心动，让丫头那种考古学者疯狂的青铜器。

如果不是险死还生，我怎么也不敢相信，这尊锈迹斑斑的青铜器，居然有着如此强大的攻击力。

我问丫头：“你怎么知道打他的脸有用的？”丫头被我一问，原本已经苍白的脸居然微微一红，支吾着说，她是蒙的。原来，丫头也不知道青筒人佣蛇化的原因，但因为她见着那青铜人佣蛇尾复活，可是裸露在水面上的人面却是丝毫也没有改变，心中一动，才想到，也许这青铜人佣的唯一控制机关就在头部。可是到底如何控制，她并不知情，情急之下，只能让我们打它的头。

少爷也不知道是交了什么狗屎运，一箭过去，居然就让青铜人佣不再动弹，蛇尾也恢复了正常的青铜模样。

如此说来，我们还真是吉星高照，蒙也有蒙对是时候。但我想想少爷刚才的那一箭，可真是玄啊——要不是我反应快，那一箭射的，可不是青铜人佣，而是倒霉的我了。

我暗中鄙视了少爷一把，丫头也挣脱了他的怀抱，看着青铜人佣背后露出的那个黑黝黝的洞口发呆。

我说：“丫头，你怎么了？”

丫头低头不语，半天才道，“许大哥，我总感觉这青铜人佣有着说不出的古怪？”

我说，不管它怎么个古怪法子，现在我们最重要的问题是出去，别再动心思研究这个了。丫头被我一说，也不好再说什么，点头赞同。我摸了摸脸上的水珠，全身上下，如今早就湿透，在加上泡在水中过久，我都感觉脚要抽筋了，当即道：“我走前面，丫头中间，少爷断后。”

少爷嘟囔着说，凭什么让他断后？但我已经一头钻进了那个黑黝黝的洞口中。刚才我两次见到洞口有人影闪现，如今第一个钻进去，自然是万分小心。可是出乎我的意料，洞中什么都没有，仅仅只有不到一米长度。我爬了过去，谢天谢地，这里总算没有水了，顾不上打量四周的环境，我忙着将身后的丫头与少爷一并拉了出来。

三人同时大大地松了口气，由于没有了水，少爷与丫头也同时拧亮了手电筒。三把手电筒虽然不算太亮，但也让我们足够看清楚眼前的一切。这一看之下，我们三人不禁苦笑，我们的脚下虽然没有水，可是，面对着的，却是更大的的水潭。我们的脚下，仅仅只有一条一米来宽的白石带，过了它就是一个无边无际的大水潭。

是的，用无边无际来形容，当真的一点也不为过。这个水潭确实很大，我们用手电筒照了照，黑黝黝的一片，居然看不到边际。更让我们震惊的是，刚才那条铁链，并不是通过甬道就结束，而是一直延伸到了这里，横贯过水潭。也不知道到底有多长，尽头又在什么地方？

万幸的是——在水潭上，居然有着一条依然只有一米来宽的白石通道，可以让人通过。

正当我们打量四周环境的时候，背后响起一阵金属摩擦的声音，处于静止状态中的我们都吓了一跳，忙着回过头去。却见着背后的石壁上，果真也有着一尊青铜人佣。由于这青铜人佣并不泡在水中，所以，锈蚀情况要比刚才的那尊好得多。面目与身体都与石壁那一边的一模一样，那条粗粗的铁链就是经过它的身体，蔓延过整个地下水潭。

青铜人佣身上，密布着鳞片状的花纹，上半身是人的模样，而下半身却是蛇，盘成一团。所不同的是我们刚才在另一面看到的蛇尾盘成的一圈中，是空空的，而这个，却盘着一个小小的人形，看着也像是青铜器所铸成。

而在此时，这尊青铜人佣正缓慢地移动着，将原本我们爬过来的那个黑黝黝的洞口堵死。断绝了我们的后退之路。

经过了刚才凶险的一翻大战，我们对青铜人佣都心存畏惧，谁也不敢轻易地招惹它。眼睁睁地看着它将整个洞口封死，我再次看向它尾部缠绕着的那个小小的人佣，总感觉有什么不对劲。

如今仔细一看，我不禁就“啊”的一声叫了出来。心中大惊，这个小小的人佣，那张脸——怎么看着那么熟悉？我用力地摇头，顿时想了起来，我刚才在那边的时候，两次看向这个洞口，总感觉似乎有人闪过。甚至，第一次我曾经见过一个惨白的人面。

如今，这个小人佣身体被蛇身缠住，看不分明，可是那张脸，岂不正是我刚才看到的那张惨白的人面？我的心不争气地“坪坪”跳个不停。

“老许，你怎么了，别一惊一乍的吓唬人好不好？”少爷将弓弩背在背上，甩了我一个老大的白眼道。

我对这青铜人佣实在是心存恐慌，不敢再做停留，忙道，“我们赶紧走！”

丫头也赞成，如今唯一的通路，自然就是那条一米来宽的白石路。事实上，若是称它为白石桥也许要更贴切一些。由于这是唯一的一条路，我唯恐白石桥上又有着什么厉害的机关布置，所以，自己先小心翼翼地踏了上去。

走了两步，并没有发现什么异样，这才招呼少爷与丫头一起走那条长长的，甚至看着有点诡异的铁链，就在白石桥的旁边，也不知道延伸到什么地方？

不知道为什么，我突然思考：这条铁链到底要锁住什么？难道是锁着我们这群不速之客，将我们一直送进幽冥地府？

四周都是一片黑暗，水潭看不到边际，反而更是让人心生恐慌。唯独我们三个人，走在这黑暗的白石桥上，感觉就像是走过地府的奈何桥，前面等待我们的，就是地府的恶鬼与幽冥殿。

“前面……前面……是什么东西？”少爷举着手电筒，声音颤抖，结结巴巴地说道。

我一惊，为了节约用电，我关掉了手电筒，仅仅只靠着少爷手中的手电筒照明。毕竟我们也不知道什么时候才能够从这鬼地方出去，而在地下，没有照明工其，绝对是死路一条。所以，我闻言，顺着少爷手中的手电筒光线看了过去，这一看，我只感觉背脊骨上一股凉气直冒：就在距离我们大概有五六米远的地方，正蹲着两个人影，一动也不动地看着我们。

丫头用小手捂着嘴巴，才没有叫出来。我呆了呆，毕竟，在这地方我们已经被太多的 意外惊吓，如今的我似乎已经被吓得有点糊涂了，居然首先大着胆子，向前走去。

我们三人，一步步地向着那两个蹲着的人影靠近。脚步声在白石桥上回荡着，通过水声放大，显得格外惊心。

一步，两步，三步……渐渐的，我们终于能够看清楚那蹲在石桥上两个人影，我们三人不禁都松了口气。原来，那人影并不是活人，而是两尊青铜人佣，也不是蹲在地上，而是跪伏在地，石桥两边，一边一个。

等走到了眼前，我才看得分明。这两个青铜人佣，铸造工艺极为精湛，全身赤裸，跪伏在地上，居然是一男一女。由于头脸俯伏在下，看不分明，因此看不到脸部的表情，估汁是筑成奴隶形状陪葬的。

更让我称奇的是，那根长得有点古怪的铁链，居然在两个青铜人佣的脖子上缠绕了一圈，然后再次延伸向前。

我们三人走到近前，丫头的俏脸忍不住微微一红。这两个青铜人佣，都是全身赤裸。古代的奴隶地位最为低下，估计也未必就有衣服穿。但丫头毕竟是大姑娘，看到全身裸体的人佣，忍不住就会脸红。

我却犯了愁。这里只有一条通路，而这两个青铜筑成的奴隶人佣，都与真人差不多，跪伏在石桥上，顿时就将石桥的去路档住。我们若是想要走过去，就得从这两个青铜奴隶人佣的头部跨过去。

有刚才那个九尾蛇青铜人佣复活的经历，我们三个人都不怎么敢将这玩意单纯地看成是青铜器，唯恐一个不注意，再次碰到了什么机关，将这奴隶人佣激活。天知道，奴隶造反是很厉害的。

我迟疑的时候，少爷轻轻地推了我一把，低声道：“老许，上啊！”

我一咬牙，这是唯一的一条路。不从这两个奴隶人佣的头上跨过去。那么，唯一的法子，就是从水下游过去，可是，我们刚才在水中泡得太久，全身湿透、浑身发冷，谁也不想下水。更何况，这个水潭的水看着黑黝黝的，浑浊得很，也不知道里面有没有什么怪物。刚才的那个九尾蛇，要是在这里出没，没有了地势的控制，轻易就可以将我们三人活活缠死。

想到这里，我当即一步走了过去。向那奴隶人佣的身上跨了过去，天知道，我的两条腿都在发抖。但谢天谢地，我两条腿都已经过来了。奴隶人佣还是人佣，并没有任何的变化。我暗自松了口气，接下来就是丫头。可是丫头却迟疑着，怎么都不敢跨过来。

少爷无奈，先一步跨过人佣，走了过来。我们两人同时回过头去，想要扶丫头过来。可这一回头之间，却是魂飞魄散……

丫头的肩膀上，居然再次冒出来一个脑袋——一个惨白惨白的脑袋，鼻子塌陷，没有眼睛，嘴角却带着狰狞至极的笑容，正对着丫头的脖子咬了下去。

“丫头！”我狂吼出声，脑子里一片空白。同时，少爷的动作快得惊人。我只听得一声破空之声，一只竹箭已经对着那惨白惨白的脑袋射了过去。

“砰”的一声响，竹箭险险地擦着丫头的脑袋，直接射在了那个惨白修白的脑袋上。“啪”的一声儿轻响，丫头的背后，似乎有什么东西坠了下去，直接掉在了水中。我清楚地看到水中荡起一个小小的水花，然后便什么都没有了。

匆忙中，我也没有看清楚那是什么东西，不过，绝对不是人。

丫头已经吓得魂飞魄散，双腿打颤，难为她居然跑得那么快，向我们冲了过来。我与少爷匆忙将她扶住，丫头吓得连哭都不敢哭，心有余悸地看了看黑漆漆的水面上。

我趁着扶住丫头的机会，看了看她的背上。她原本的衣服已经湿透，倒也看不出有什么不对劲，我问道，“丫头，刚才是怎么回事？”心中狐疑，那鬼东西是什么时候无声无息地爬上丫头的背上的？而且，那到底是什么鬼东西？

“我……我不知道……”丫头结结巴巴地回答。

我与少爷忙着好言安慰她，同时我又忍不住看了看少爷，却见他脸色苍白如土，连呼吸都有点急促。我心中明白，少爷势必也与我一样，后怕不已。刚才的那一支竹箭，可算是危险万分，要是偏上一点点，丫头不被那不知名的鬼物给咬了，也得伤在少爷的竹箭之下。

少爷憋了许久，终于道，“老许，他妈的……刚才……”

我知道他想要说什么，拍了拍他的肩膀道，“兄弟，没错的，你做得很好。”

少爷大大地喘了口气，对我说，“老许，这次兄弟要是能够找到破除黄河龙棺诅咒的法子，能够活着回去，我就把生意了结，继续开我的小饭店去，再也不做这等古董生意了。”

说实话，我也有这等想法，当即点头，“别说了，只要我们还没有死，总还是有机会出去的。这里邪门得很，大家小心。”我说话的同时，扶着丫头，经过刚才凶险的一幕，我们三个均是小心翼翼地向前走去。

整条石桥也不知道到底有多长，不过，自从那对青铜奴隶人佣出现过，每隔五六步远，就会出现一对青铜奴隶人佣，皆是面目向下俯伏跪着石桥上。而那条长长的，古怪的铁链，每次都是在奴隶人佣的脖子上绕上一圈后，再次延伸向前。

我多了一个心眼，数了数，已经经过了八对人佣，照着九九归一的说法，前面应该还有一对奴隶人佣！

果然，向前走得几步，又一对人佣出现在我们面前。丫头眼尖，用手指着前面道：“许大哥，你们快看！”

我们三人皆抬头一起向前看去，刹那间，我们都被一股说不出来的怪异感觉惊呆了。也不知道该用什么言语来形容——在无边无际的水潭中间，一个足足有篮球场大小的白玉高台耸立在水面上，而在白玉高台的四周，皆有水流倾泻而下，汇聚到水潭中。这情景，怎么看着都有些眼熟。

丫头低声道：“许大哥，你看，这个情景，与我们进来的时候，外面的九龙坑，是不是很类似？”

对啊！被丫头这么一说，我顿时想起。不错，这石台与水潭的情景，果真与九龙坑非常的类似。难道说，这地下另有风水玄术？由于是在地下，我们手中的手电筒委实昏暗得很，看不分明，石台上的景象更是看不明白。当即跨过最后一对奴隶人佣，我们三人快步走到了石台的近前。

=============================
        尸变九龙坑 第六章 缠丝洞        
=============================

直到到了石台近前，我们才看得分明。这里的构成，确实与外面的九龙坑差不多，每一面都有一个白玉型的龙头，从龙头的嘴里，有水流出，灌注到黑黝黝的大水潭内。与九龙坑唯一不同的是，九龙坑是九条龙嘴喷水而出，而这里似乎只有八条。

白玉高台大概有三丈高，上面的景致，一点也看不清楚。也不知道上面有没有棺椁，埋葬的，又是什么帝王？

几乎，我与少爷、丫头都一致肯定，这里埋葬的绝对是帝王级别的。单单只看这白玉高台的气势，就不是普通人所能够享受的。丫头经过刚才的数次惊吓，已经没有了进入广川王刘去墓室时的兴奋感觉。不过，她一张苍白的俏脸却再次浮现出红晕，看得我不禁呆了呆。

“他妈的，老许，你说这高台，是不是白玉的？”少爷一边说着，一边已经动手去抚摸那白玉筑成的雕花栏杆。

我也无法分辨，这整座高台是不是白玉做成，不过，不知道为什么，我看着这纯白色的高台，还隐隐透着羊脂一般的半透明色泽，心中不禁一动，这感觉好生熟悉，似乎我以前在什么地方见过。可是偏偏一时之间，我怎么都想不起来。

“如果说这是白玉，那这得多少美玉啊？”丫头的眼神中明显有着一种迷恋。如今玉器市场上的羊脂白玉，且不说是不是古玉，只要巴掌大的那么一小块，上好的羊脂玉就得价值好几百万，而且还是拿着钱买不到货的那种。倘若是古玉，与历史带上一丁半点的联系，价格就无法衡量了。

如果这是羊脂白玉，只要敲下一下块，拿出去，够我们一辈子吃喝不愁了。

“我们上去看看？”我征求着少爷与丫头的意见。看着这白玉高台，心中那种熟识的感觉愈发强烈。

“不对！”丫头突然后退了一步，满脸的惊惧，看着白玉高台的脸色都有点发青。

我与少爷都是一惊，以为又有什么鬼物出现，忙着对白玉高台看了看，却丝毫变故都没有。我们两人都松了老大的一口气，抱怨道，“丫头，你别一惊一乍的好不好，吓唬人啊，有什么不对的？”

丫头连连摇头，半天才道，“难道你们没有发现，这座石台的质地，与黄河底下龙棺的质地一模一样？不！不光是这个，就连模样似乎也很类似……”

被她这么一说，我情不自禁的“啊”了一声。对啊，我刚才看到这白玉石台的时候，心中总有一种说不出的熟识感觉，原来，这白玉石台，居然与黄河底下的龙棺的质地一样。我与少爷都仅仅只是在黄河底下摸了一把龙棺，并没有见过它出水的模样。而丫头跟随在教授身边，曾见过龙棺出水，虽然后来的一些发掘清理工作，被某些人用保密的形态封闭起来，丫头知道的，却要比我们多了那么一点点。

我沉吟了片刻，问丫头，“你肯定这石台的质地，与黄河底下的龙棺一模一样？”

丫头肯定地点头。我又举着手电筒向上面照了照，高高的石台如同一座楼房，实在看不出个所以然，除非是爬上去。可是，龙棺的诡异我们都曾经经历过，而且无辜地死了很多人，教授、单军……还有那个老实巴交的王全胜。他们死后脸上那狰狞的笑容似乎就在我的面前晃动。

黄河龙棺与这里地下的高台，难道有着什么联系不成？同样的类似于羊脂白玉的石料，同样的风格，似乎也是同一个时期的东西。

“不管那么多，我们先上去看看再说！”少爷将湿漉漉的衣袖卷了卷，皱眉道。

我想也是，我们的时间不多，先不说诅咒的事情，就是在这地下，没有食物和清水，手电筒内的电池也维持不了多久。若不赶紧找到出路，我们最后不死于诅咒，也得饿死、困死在这里。

丫头自然也不反对。我们三人小心翼翼地踏上雕刻着精美花纹的白玉石阶，不过出乎我们的意料，什么事情都没有发生。我一边用手电筒照着地面上的精美图文，一边用手摸索着那根长得有点诡异的铁链。

这根铁链缠绕着每一个跪伏在地上的青铜奴隶人佣，而后，又一直横贯过白玉高台，也不知道到底要绑住什么东西。而在这个时候，我已经可以肯定，这座白玉高台，绝对与黄河龙棺有着某种联系。因为白玉般的石阶上雕刻着的花纹，与我们发现的那几块青铜器上的花纹非常类似。

我看不出这些花纹想要表达什么东西。这石阶上的花纹是完整无缺的，丝毫没有被人破坏过，也没有因为时间久远而腐蚀，由于不在水中，虽然有着一点点的灰尘，依然可见当年的精致与华美。

我与丫头都被石阶上、以及石阶旁边栏杆上的精美花纹吸引了目光，用手电筒照着仔细的观看着。少爷虽然这几年也做古董盘子生意，但对于古董的见解还是差了一点点，虽然他也知道这是好东西，运出去价值连城，可是毕竟这白玉石台可是大件，绝对不能面世，所以他就没有多大的兴趣。

“可惜，可惜……”丫头看了大约有三四分钟，连连摇头说“可惜”。

我说，可惜什么，难道你也想要将这白玉石台搬出去不成？丫头苦笑着说她没有这么贪心，主要是我们都不认识上古鸟篆，否则，也许就能够破译出这白玉高台与黄河龙棺的关系。也许，就可以破除龙棺的诅咒。

我自然也看到了。这白玉石阶与栏杆上，除了装饰华美的花纹外，就是一些我们不认识的鸟篆，至于写的什么，那是它认识我，我不认识它。

“你们有完没完？快点上去看看！也许上面有什么宝贝。”少爷非常不耐烦地催促我们俩。

我点头赞成，反正，这玩意我们看了也看不出个名堂，不如爽快地上去看看。

我多了一个心眼，数了数，白玉台阶正好是二十七阶。这个数字，乍一看似乎毫无意义，可是仔细一想，我不禁暗暗心惊，知道这白玉高台只怕不简单。

石阶尽头，依然围着一米来高的白玉栏杆，依然是雕刻着华美异常的花纹。隔着栏杆，我们三人向栏杆内一看，顿时都忍不住吓得倒退了一步。我就站在石阶旁边，这一退之下，一脚踩空，若不是少爷拉了我一把，我差点就失足摔下去。

我这一辈子，哪怕是见到被激活了下尸的教授，都没有这么恐慌过。可是这一次，我差点有再次抹脖子的冲动。那是什么东西？在白玉栏杆里面，是一个凹面体，看着如同是一个巨大的八面体容器。是的，这是一个八面体，很像是八卦图，每一面都有着一尊青铜人佣镇守着。那根长长的铁链，从每一个青铜人佣的手上绕过，在中间连接，而在铁链中间的汇聚处，缠绕着一把古朴的长剑，看其表面，似乎也是青铜剑。

这里没有棺椁，也没有古尸，似乎那根长得有点古怪的铁链，想要锁住的，就是这把青铜古剑。

而我们看得分明，围绕在青铜古剑四周的每一个青铜人佣的脸上，都带着狰狞恐怖的笑容。一如王全胜、单军死后的笑容，我从来都不知道，一个人可以笑得如此诡异、如此狰狞恐怖。

当然，如果仅仅只是这样，还不足以让我吓得要抹脖子。就在那柄被铁链层层缠绕住的青铜剑的八面，各自俯伏着一个怪物——一个我形容不上来，也说不清楚是什么的怪物。

是人，还是虫子，或者，鬼物？

它们的头部是正常人类的头部，只不过面色苍白无比。同那些青铜人佣一样，它们的脸上也带着狰狞恐怖的笑容。但是它们的身体，却是虫子的身休，与平时我们看到的毛毛虫差不多，只不过放大了不知道多少倍。如今，被我们用手电筒一照，八只虫人蠢蠢而动。其中，靠得我最近的一只，居然冲着我抬起头来。

就在它抬头的瞬间，丫头再也忍不住，惊呼出声。我手脚冰凉，在这虫人抬头的瞬间，我才看清楚它的另一面，居然也有着一张脑袋，一张也与人面一模一样的脑袋。两颗脑袋，一前一后地挤在一起，我实在形容不上来，这到底是什么东西？

双面虫人？

“它们是活的？”少爷素来大胆，可这个时候，连说话都结结巴巴的。他手中虽然举着弓弩，却还是忍不住颤抖。

我看得出来，这玩意，好像就是刚才无声无息地爬上丫头背后的东西。如果真的这样，倒也不难对付，八只双面虫人，少爷一箭一只倒也干净利落。

不知道是不是因为那一张张带着狰狞恐怖笑意的脸，我心中有不着说不出的恐慌，只想着转身就跑。

“找们走！”不管怎么说，这等生活在地下的虫人，都不是泛泛之辈。我略微一沉吟，感觉实在投有必要招惹他们，当即果断地说道。

丫头脸色苍白，点了点头。少爷也吓得不清，自然不说什么。我们三人正欲转身的瞬间，只听得背后“吱吱”声不绝。

不好！我心中知道不妙，回首之间，顿时惊呆了。我们刚才走上来的白玉石阶，如今竟然全部被无数张纵横交错着的类似于蜘蛛网一样的东西挡住，而在每一张蜘蛛网上，都俯伏着一只双面虫人。也不知道它们是什么时候来到我们的身后，并且无声无息地在我们的背结成了这么多的蜘蛛网。

“吱吱……”双面虫人的口中，再次发出类似于老鼠一样的叫声。我听，却感觉像是鬼物在半夜磨牙，吞噬着人类的血肉骨位……

“砰！”少爷将手中的一只竹箭对着最近的一只双面虫人射了过去。刚才在救丫头的时候，他已经射杀过一只，这次的距离很近，而且又不用顾忌丫头，所以他非常地有信心，可是竹箭射出，却粘在了蜘蛛网上，再难前进分毫。而对面的那只双面虫人，却“吱吱”地叫了两声，似乎是在嘲笑我们的无奈。

“怎……怎么办？”少爷当场就傻了眼。

我也没有想到，这蛛网居然如此粘黏，既然它可以挡住竹箭，自然也可以缠死我们。如今退路被封死，我们该如何是好？

我一念未了，丫头发出一声惊叫，同时拼命地跺脚。我一惊，低头向脚下一看，顿时魂飞魄散。不知道什么时候，我们的脚下也已经布满了密密麻麻的脚蛛网一样的东西。丫头不停地跺脚，可是那蜘蛛网粘得很，怎么都无法摇脱。

“到里面去！”我当机立断，既然退路已经被封死，唯一的法子，自然就是里面了。

可是我回头的瞬间，却发现，原本空空如也的巨大的八面容器内，也已经布满了白色的蜘蛛网。我可真傻，这玩意既然可以封死我们的退路，里面想必是他们的老巢，又怎么会容许我们进去？

就在这么一瞬间，我们的四周，也是白茫茫的一片，全部都是白色的蜘蛛网。透过蛛网，我可以看到，无数的双面虫人，不停地吐出白色线状物体，将一切空间布满。

“许大哥，快想法子啊！”丫斗焦急地叫道。不知道为什么，这丫头好像很是依赖我。

可是，我也得有法子啊！这玩意如此粘黏，想要出去几乎是不可能的，我又有什么法子好想的？我们要出去，就得冲破这些蜘蛛网一样的东西。但这些双面虫人，似乎早就将我们当成了美食。我不相信，我们一旦粘上了蛛网，它们会轻易地放过我们？

就在我沉吟的瞬间，我们的脚下四周，都已经被层层叠叠的蛛网挡住，甚至，连移动一下都难。少爷在这瞬间，已经频频射出几支竹箭，无奈这些虫人狡猾得很，根本不与我们正面交锋，只躲在蛛网内。少爷的竹箭射出，都被密布的蛛网挡住，没有能够伤到一只双面虫人。

趁着这个时候，我们也看清楚她了，这双面虫人并不是从口中吐出蛛丝，而是从尾部抽丝。每一根的蛛丝都有粉丝粗细，粘黏得很，速度更是快得惊人。一只双面虫人织一张蛛网，大概只要一秒钟左右。这速度，简直就是匪夷所思！

我现在已经知道，难怪这虫人可以无声无息地爬上丫头的背部。有这么快的速度，还有什么做不到的？

“它们想要困死我们……”少爷惊恐道。

我也明白，这些虫人想要困死我们。它们本身躲在层层叠叠的蛛网中间，却在我们四周的空间内，全部布满了蛛丝网，让我们没有活动的空间。时间一久，非得将我们活活困死不成。

突然，我心中一动，“少爷，你身上有打火机没有？”

“有啊……”少爷忙着伸手去掏打火机。就在我们说话的瞬间，身边的蛛网已经更是密集，甚至，透过手电筒，我已经看不到旁边的景致。幸好，这些虫人好像很是顾忌少爷手中的竹箭，不敢向我们身上缠绕蛛丝，否则我们只怕就与那被蜘蛛网抓住的苍蝇一样，除了扑楞着翅膀挣扎，再无别路。

“对啊，用火，用火烧……”丫头忙叫道。

少爷手忙脚乱地摸出了打火机，可是我们刚才都泡在水中，打火机自然也已经湿透。少爷拼命地“啪嗒、啪嗒”打了好多下，一抹绿色的火苗才在我们希望的眼神下蹿了起来。少爷忙着将打火机凑近了靠得最近的一根蛛丝。

在我们希望的目光下，那抹绿色的火苗烧了好一会子，我们的耳朵内只听得“啪”的一声轻响，那根蛛丝终于断开。可是少爷手中的打火机也“啪” 的一声熄灭。少爷忙着又啪嗒啪嗒地打了好几下，再次将打火机打着了火，问道，“老许，你身上可有引火的东西？”

“引火的东西？”我拧了一把湿漉漉的、还滴着水的衣服苦笑道，“你也看到了，我身上没有一处干的地方，哪里有什么引火的东西？”

“那怎么办？”丫头急道。如今的情况就放在眼前，这蛛丝怕火，若是有强烈的明火，我们想要破除这天罗地网出去绝对不是难事，但如今我们全身湿透，想要靠着一枚小小的打火机，那是绝对不可能有出去的机会的。

我与少爷都是摇头，少爷忽然问，“老许，你身上不是也有打火机吗？”

我苦笑，我身上的打火机，不过是一次性用品，一泡水，绝对完蛋。而少爷的这个打火机好像是外国进口的名牌，防水防风，要不，只怕也没有用了。丫头一双忽闪忽闪大眼睛映着少爷手中打火机，分外明亮，甚至带着一点点的鬼气。她死死地盯着八面凹体内被铁链层层缠绕住的那柄青铜古剑。

“啊……”她突然叫了起来，“许大哥，我明白了，剑，那把剑就是阵心。只要拿到那把剑，我们可以出去了。”

剑？我转身看向那柄被铁链层层叠叠缠绕着。旁边已经被无数的蜘蛛网缠住的青铜古剑，想了想，一咬牙道，“我去试试，少爷，你照顾丫头。”虽然我并不明自，为什么丫头说拿到那柄古剑，我们就有出路，但横竖困在这里，最后都是死路一条，还不如听丫头的，拼一把。

这些双面虫人看着虽然恶心恐怖，但到目前为止，它们除了织网，还没有采取主动的攻势。少爷将背上的竹箭递了两只给我，低声道：“老许，千万小心。”

我接过竹箭，只是点了点头。这蛛丝粘黏得很，说实话，我委实一点把握都没有。时间不多，我不敢稍有迟疑，抓住旁边的那根铁链，身子一晃，重重地跳了起来。我的意图很明显，就是直接抓着铁链，荡向中间。

从栏杆到中间青铜古剑的位置，大约有四五米远。原本这样的一个距离，实在算不上什么，若是可以，只要几秒钟时间就可以走到。可如今我的前后左右全部都是密密麻麻的蛛丝网。我身子荡在铁链上，还没有来得及晃动，忽然背心一重，似乎被什么东西重重地拉扯着。我回头一看，我的背后不知道什么时候，居然遍布蛛丝，而在旁边，一只硕大的双面虫人，两张惨白惨白的脸，四只白色的眼睛，同时死死地盯着我。

我狠狠地回瞪回去，一手牢牢地抓住铁链，另一手用竹箭反手挑向背后的蛛网。可是，这玩意可还真不是普通的粘黏，我不挑动它还好，一挑之下，手上一重，差点连竹箭都拉扯不住。我忙着用力一拉，也许是用力过猛，啪的一声，身后的蛛丝竟然被我拉起来一大块，但我的人，也已经掉进了那个八面凹型内。

我忙着抬头向上看，这一看之下，却大惊失色。原来我在外面看着这八面凹型体，不过是一个直径不到十米左右的凹面体，可是如今掉入其中，一抬头只见，四面八方，居然都是一片白茫茫的蛛丝缠绕着，我在向中间看去，哪里还有什么青铜古剑？而整个空间，在一瞬间，似乎是扩大了无数倍……

不好，我心中顿时就明白，我只怕是掉进了什么上古阵法中。这等上古奇阵，若是不知道破解之法，最后只怕非得活活困死在其中不可。

我心中大为着急，忙着四面看了看。可是触目所及，四面八方都是密密麻麻的蛛丝网，甚至我的头上、脚上也都密密麻麻地沾满着蛛丝网。可是我却再也看不到一只双百虫人。

我只感觉脑子里也是白茫茫的一片，迷糊得很，神志更是疲惫得几乎就要闭上眼睛。我很累很累，我需要休息。

但就在这个时候，我心中另一个声音却在疯狂大吼——不，不能睡觉，我要出去，我要出去，丫头和少爷还在等着我。一念至此，我的心智一清，忙用力地咬了一下舌头。剧烈的疼痛让我不禁打了一个寒颤，人顿时也清醒过来。

镇定！镇定！我不停地提醒着我自己，无论在什么样的情况下，我都不能自己乱了阵脚？对了，阵脚？我心中一动，这个八面体，我怎么看着都有着一种似曾相似的感觉？八面体……八面体……八面体，我不停地在心中念叨着。

对啊，这不就是八卦阵吗？现代人说到八卦阵，首先想到就是三国时代的诸葛亮，可是传说中，八卦阵乃是伏羲所发明。一想到伏羲，我不禁再次想到刚才甬道内那青铜人佣人面蛇身的怪物，难道说，这柄青铜古剑，真的来自传说中？

我忙着按照八卦推算了一下刚才我进入阵中的方位。死马当活马医，也只能当它是八卦阵试试了。我略一沉吟，幸好我原本就是做古董盘子生意的，平时对这些东西非常感兴趣，对于八卦算术，也颇懂一二。

像小学生一样扳着手指算了好久，我总算弄明白，我刚刚进入阵法的地方，应该是乾位，乾为马，坤为牛，震位龙……龙，我口中一边念叨着，一边试图向阵心接近。

四周依然是密布的蛛丝，感觉就像是走在天罗地网中。每走一步，我都得废很大的劲，我原本肩头上挨了少爷一箭，伤口在水中泡了半天，又与九尾怪蛇一阵激战。如今一用力，伤口崩裂，鲜血再次流了出来。

也不知道是不是由于我的鲜血的缘故，原本各安阵法守住八卦阵的那几只双面虫人似乎略微地震动了一下，我乘机转过“离”位，直通阵心。

透过层层叠叠的蛛网，借着明灭不定的光线，我隐约已经看到前面那柄锈迹斑斓的青铜古剑。

丫头说，只要拿到青铜古剑，我们就脱身有望。而且，既然此处的高台建筑材质与黄河底下的龙棺是一模一样，那么，是不是代表着，只要拿到古剑，说不定我们就有法子破除龙棺底部的神秘诅咒。一念至此，我更是信心百倍。顾不上缠在身上，重于千斤的蛛丝，伸手摸向被铁链层层叠叠缠绕着的青铜古剑。

但就在这个时候，我眼前一花，一个惨白惨白的脸，带着狰狞恐怖的笑，就出现在我的面前。在我还没有来得及反应的时候，我看到两颗漆黑的獠牙，对着我狠狠地咬了过来。

“啊……”我本能地大叫出声，闭着眼睛，举着竹箭对着那张我讨厌的挣狞笑容刺了过去。

可是，就在此时，我的背后一重，似乎被什么东西爬了上来。我心中大惊，忙着一个低头，同时一拳狠狠地对着自己的背后揍了过去。感觉我的拳头好像是打在了一团面团上，软软粘粘的，恶心得很。

好在我的背后一轻，总算将那双面虫人给赶了下去。我还没有来得及喘口气——脚下好像被什么东西带住。我低头一看，两只双面虫人，一边一只，四张惨白挣狞的恐怖笑脸，正对着我冲上来。

我吓得一声尖叫，也顾不上什么害怕，抬脚就恶狠狠地踩了下去。谢天谢地，我脚上穿着厚厚的运动鞋，虽然被水泡得湿透，可是还算牢固。一脚踩下去，两只双面虫人被我踩得发出鬼吼般的惨叫，同时转过另一张脸来，狠狠地咬向我的脚上的鞋。

我心中暗骂：“他妈的，原来你们也怕我踩？”我用力地踢出一脚，将脚上的一只双面虫人踢得在地上滚了两下，甩了出去。原来这东西也不过看着恐怖，事实上，空有其表而已。还没有给我来得及得意，我肩头一重，随即肩膀上一痛，我侧身去看，顿时吓得魂飞魄散。

一只该死的双面虫人，居然趁着我不注意，采取卑鄙的偷袭手段，重重地咬住了我的肩膀。更要命的是，那个地方，还是被少爷射了一箭的地方。我的脑海中一片空白。完了，我完了，想想那张惨白惨白的脸，带着狞笑的表情，还有两颗漆黑的獠牙，我的一颗心就沉到了谷底。

我的身体一片冰冷，我感觉生命好像已经渐渐离我远去，朦胧中，我似乎正站在大荒山下，远方传来猛兽的嘶吼。

天并不是蓝的，地也不是黄的，只剩下一片浑浊，如同是滚滚的黄河水……

我的耳边有着无数人，或者是鬼怪妖魔的怒吼与漫骂。那声猛兽的疯狂怒吼，就在我的耳边响起。我忍不住侧过身去，这是什么地方，为什么我会在这里？终于，我清楚地看到了我的处境——我的脖子上，以及四肢上全都被一根黑色的、有手臂般粗的铁链牢牢锁住，而在铁链的另一头，我看到了头上长着独角，类似于马一样的猛兽。五匹猛兽各向一个方向，而它们身上，连着的那根黑色的铁链……

这一切，让我不禁想起了古代的一种极刑——五马分尸。

不错，这确实是一种极刑。而目前，我好像成了这个极刑的主人公，我成了要被五马分尸的对象？

我一惊之下，用力地将头抬了起来。我倒要看看，为什么我会被处以这样的极刑，中国不是早就废除了这等不人道的刑罚了吗？可是我抬起头来，所看到的却是一个长着四张脸面的怪物，带着黄金色的面具，手持我不认识的兵器，坐在一头怪兽身上，威风凛凛。

四张脸的怪物一声令下，五马分尸的极刑好像是开始了，我感觉的是身体被活生生地扯开。

不！这是个幻觉，我的心智还保持着一点点的清明，一惊之下，我已经清醒过来。四处一看，哪里有什么怪兽？我的身边，刚才咬住我的那只双面虫人已经跌落在地上，身子软软地垂下，两只脸都是一片死白。原本鼓鼓囊囊的身体，如同是破了的气球，瘪了下去，说不出的丑陋。

我不明白，为什么这凶恶的双面虫人咬了我，它自己反而死了？但它死总比我死好，所以，我愤愤地踢了它软趴趴的尸体一脚，猛然想起，这地下的双面虫人的牙齿，不知道有毒无毒？一边想着，一边就忍不住伸手摸向我的肩膀，将外衣解开，果然，在少爷那一箭的旁边，居然多了两个黑黝黝的牙印。

我倒也没有什么痛楚麻痒的感觉。不过心中还是后怕，忙用力地挤压，希望能够将毒血挤出来。

挤了好一会子，里面流出的都是鲜红色的血液。看样子，这双面虫人倒是虚有其表，竟然没有剧毒。我一边想着，一边顺手擦了擦伤口的血污。心中好奇，难道说，这双面虫人的唯一作用，就是做这个蛛网，维持九宫八卦？可是，它刚才咬了我，为什么竟然让我产生了如此怪异的幻觉？

我一边想着，一边四处扫了一眼，刚才那些凶悍的双面虫人，大概是看到同伴倒地而死，竟然非常不厚道地各自退了开去，而那柄青铜古剑，就在我面前，仅仅一步之遥。

我向前跨了一步，四周一片幽暗。我并不怎么能够看到清楚这柄青铜古剑的具体模样，可是，在近距离的观察下，我的心却不由自主地跳了一下。不知道为什么，我的骨子里似乎有着一种难以言喻的兴奋，还隐隐带着一种恐慌。我也说不清楚，那到底是什么感觉。

由于剑鞘被黑色的铁链层层叠叠地缠住，我无法连着剑鞘一并取出；而且我也没有工具，可以砍断铁链，所以，唯一的法子，自然就是只能拨出青铜古剑。我颤抖地伸出手来，摸向了青铜剑柄。

我的手心中，依然有着我自己粘黏的血液。我的手在颤抖，心中紧张至极——再此一举。我终于牢牢地握住了青铜古剑的剑柄，可就在这个时候，仿佛是来自自己的心底，一声苍凉的叹息，在我耳边响起……

“谁……”我本能地叫了出来。

说话的同时，我游目四看。可是，我的附近，什么都没有……仅仅只有一片白蒙蒙的蛛丝网，就连刚才遍布每一个角落的双面虫人，也已经不见了踪影。

我不再迟疑，用力地拔剑。剑很沉，大概是年代久远，青铜剑已经腐蚀的关系。我用了很大的力气，也没有将古剑拔出剑鞘，倒是折腾得黑色铁链喳喳乱响。我心中来气，想自己堂堂一个男子汉大丈夫的，难道还拔不出这柄破剑？

这怒气一来，力气倍增。我一用力，猛然之间，一抹寒光冲天而起，我只感觉冷气“嗖嗖”扑面而来，同时，耳畔隐约再次听到一声叹息——苍凉而无奈。

剑出鞘！

刹那间，一股苍凉的悲壮，涌上我的心头。我的耳边再次传来金戈铁马的战鼓与嘶吼，我的眼前似乎隐约看到了无数的人纷纷倒下。古战场的苍凉狠狠地刺进我的心头。

我怕再次陷人幻境，忙闭上眼睛，镇定了一下心神。可是，就在此时。我的耳畔再次清楚地传来一声叹息，隐约似乎有人说：八卦甲子，神机鬼藏，化蛇龙骨，天残地缺……

余下的，我已经听不清楚，我只感觉我手中的剑似乎跳跃了一下，如同是有了生命一样。我本能地死死的抓住它，然后，狠狠地砍向那些层层叠叠锁住剑鞘的铁链。

“铮”一声响，那根长得有点古怪的铁链，居然被我一剑砍断。剑鞘没有了依持，向地面上坠落，我忙着伸手将它接住。

直到这时候，我才有空仔细看了看手中的这把古剑。剑身长约三尺有余，与古代出土的很多古剑一样，都是这个长度。可是剑身上却是寒光闪闪，几乎让人无法逼视。更让我惊讶的是，剑身上有着无数的雷纹鸟篆缠绕，隐隐之间，似乎要冲破剑体，直奔云霄。

发财了！

我暗自心喜，想不到居然在这等地方，找到了神器。我在古董盘子内混了好久，常常听他人说起过“神器”这两个词，可是却从来无缘一见，想想也是，能够称为神器的东西，自然不是普通东西，而且年代久远，别说是我这样的一个古董盘子，就是南爬子，爬上一辈子，百分之九十的人也未必能够见着一见，而有幸见到神器的，也必能就能够驾驭神器，最后把命赔上的多得是。

我算是幸运的。我心中很明白，西周年代的青铜古剑，还能够保持着如此的锋利，一旦出土，价值简直无可估计。可是，剑本身就是双面刃，这样的稀世之宝，如果让人发现，我也可以去吃免费的国家粮食，以后不用辛苦了。

=============================
        尸变九龙坑 第七章 天残地缺       
=============================

我持剑而立，恍惚中有种感觉，好像天地乾坤，尽在我的掌握中。有生以来第一次，一股豪气直冲云霄。我微微地挥舞着手中的青铜古剑，原本如同天罗地网的蛛丝网应剑纷纷断裂。丫头所说，果真的正确的。

育铜古剑刚刚入手的一瞬间，八卦阵自然也已经破除。我看到少爷一手持着打火机，一手护着丫头，正与数只双面虫人对峙着。

刚才在我进入阵中，直接就陷入其中。我看不到少爷与丫头，可是他们却能够看到我。我的步步惊险，他们自然也看到了。如今眼见我取得了青铜古剑，少爷忍不住就吼道，“老许，快点……我快要支撑不住了，他妈的，这都是此什么东两？”

“来了来了……”我挥舞着手中的青铜古剑，一路砍杀着向少爷与丫头那边靠拢。可就在这个时候，猛然间，地下传来一阵“轰隆隆”如同是闷雷一样的声音。

我知道，这个地方是不会打雷的。可是，为什么我感觉地面都在晃动？难道这也是错觉？我低头向下一看，不由大惊。原本光滑的白玉质地的高台，如今居然裂出了一条长长的缝隙，而原本缠住了少爷与丫头的双面虫人，已经非常不安地向着两边的水潭内退了下去。

我心中一动，已经明白是怎么回事。我慌忙大吼一声不好，举着青铜古剑，直接杀到丫头身边，一手拉过她，飞快地向水潭另一边跑去。同时大声对少爷道：“快跑，这地方要塌陷了……”

少爷眼见我一手拉着丫头，一手持着青铜古剑，跑得飞快，忙着将弓弩背在背上，紧跟着我背后追了上来，口中还忍不住抱怨道，“老许，你真他妈的不厚道！”

高台的另一边，也是一条白石桥，不知道通向什么地方。而就在我们刚刚离开白玉高台的瞬间，身后传来一声大响。我百忙中一个回头，正好正好看到原本华贵无比的白玉高台，居然彻底崩溃，陷入黑黝黝的水中。而我们站立的白色石桥，由于失去了支持，也在飞快地塌陷中。

这黑黝黝的水潭大得不见边际，也不知道这条白石桥又是通向什么地方。没有时间给我们思考什么，我拉着丫头，飞快地向前跑去。

“许大哥，我跑不动……动了……”丫头被我拉着，几乎连气都喘不上。

“跑不动也得跑！”我丝毫也没有怜香惜玉的心情，拉着丫头依然死命地跑。身后的石桥，已经在不停地塌陷着，背后传来少爷的喘息声，如同是拉着破风箱。可是为了活命，我们必须要跑。

“老许，这……还有多长？我……我也跑不动了……”少爷在背后说道。

我恶狠狠道：“想要活下去，就他妈的给我跑！”事实上，我也气喘如牛，可我知道我们三人，只要一旦松懈下来，只怕今天就得把老命交代在这里。

跑——这是我现在唯一的意识。我就这么拉着丫头，死命地向前跑。我敢保证，那些长跑运动员要是现在看到我们三人的样子，一定会羞愧而死。

我不知道我们三人是如何跑到一片空地上的。反正，当我们一步踏下那白石桥的时候，丫头一屁股就坐在了地上，身后的少爷也想要坐下。可在这样的情况下，一旦我们松弛下来，同样也是死路一条。所以，我一把拉起了丫头，恶狠狠地瞪着少爷道，“再走几步，再走几步……”我在说这话的时候，累得连眼睛都要睁不开了。

我拉着丫头，又走了好几步，这才放松下来。顿时感觉，一股难言的疲惫，袭上心头，而我的两条腿，也涨得难受。少爷双手撑着膝盖，将舌头都伸了出来，感觉像是吊死鬼，大口大口地喘着粗气，问道：“老徐，这是什么地方？”

我没好气地瞪了他一眼说：“我怎么知道这是什么地方？”

丫头很没有形象地摊在地上，苦笑，“许大哥，我发现，活着真是辛苦……”

我用手电筒四处照了照，除了距离不远的水潭外，这里一片空无。不像是狭小的墓室，倒有点像是空无的平原。可是，我们心中却都明白，这里是地下，不可能有平原。

手电筒的光芒显得更加昏暗，照不出多远，也看不出个所以然。我看丫头与少爷都休息了片刻，忙着催促道，“起来，我们走！”

少爷叹了口气问道：“我说老许，这是往什么地方走？”

我摇头没有说话，我怎么知道往什么地方走？丫头休息了片刻，终于从地上站了起来，再次将她考古人员的职业道德彻底地发挥出来。她向我讨要青铜古剑看个究竟。

我笑了笑，将手中的古剑递了过去。丫头用手抚摸着青铜古剑剑鞘上缠绕着的雷纹与鸟篆，形态甚是迷恋。我不知道为什么，看到丫头现在的模样，心中不由自主地再次响起拔出这青铜古剑的时候，那声充满无奈的苍凉叹息，以及那几句话：

八卦甲子，神机鬼藏，化蛇龙骨，天残地缺……

丫头说，这鸟篆不知道写的是什么，也许是剑的名称。要是知道这是什么剑，也许就可以知道这是什么年代的，与那黄河底下的龙棺有什么联系了。

我也赞成丫头的观点。少爷凑了过来，发表自己的见解，“我说老许，难道那白玉高台，仅仅是为了埋葬这把古剑？古代人的脑子都有毛病，为了一把剑，竟然修建如此庞大、华美的墓室？”

我的心中也存在着同样的疑惑。丫头仅仅是用手不停地抚摸着那柄青铜古剑，看了好一会子。猛然，她用手去摸剑柄，用力拔剑。可是，一拔之下，竟然没有拔动。我看了笑了笑，这剑紧得很，我第一次拔的时候，也没能拔动，用了九牛二虎之力，才将此剑拔出来。当即从丫头手中接过青铜古剑，用力将剑拔出，然后重新递了给她。

丫头见着我拔出青铜古剑的时候，就忍不住一声惊呼。刚才我们都在生死存亡的紧要关头，谁也没有多加关心这柄古剑。如今古剑再次出鞘，不光是丫头、少爷与我都一样，眸子明显的一亮。

“他妈的，老徐，你发财了。这，这可是神器……”少爷忍不住结结巴巴道。

我靠，我白了少爷一眼，有丫头在，这样的东西我能够据为己有？果然，丫头也白了少爷一眼。她小心地观看着这柄千年之久，依然寒光闪烁的青铜古剑，半晌才道，“许大哥，你说，这剑是什么材质铸造的？怎么这么多年，居然还是如此的锋利？”

我刚才一剑将那长得古怪的黑色铁链砍断，丫头他们都是亲眼所见。这青铜古剑的锋利，是毋庸置疑的。

丫头又看了看，终于将剑归鞘，递给我道，“许大哥，如此神器，你准备如何处置?”

处置？我苦笑，按我的心意，这样的奇宝，自然是不容变卖的，最好的法子，就是献给国家。但是，如果要献给国家，一旦人家追问起这剑的来由，我却如何解释？我总不能说，我盗墓倒来的吧？

“等离开这里再说吧！”我心不在焉地顺口回答着，如今，我们已经陷入了一个完全未知的地下世界中，能不能出去还是未知数，何必为了一把青铜古剑而伤脑筋？少爷也从我的手中接过这青铜古剑，观赏一番。最后，他的目光落在了剑柄上，如同是发现了新大陆一样欣喜地叫了出来，“老许，你快看，这是什么？”

我一呆，走近了去看。剑柄上的花纹隐隐有着一种熟识的感觉，好像在什么地方见过。我想了一下，已经明白，这个花纹，不正是黄河龙棺上面雕刻的那个花纹？难道说，这柄青铜古剑，就是破除黄河龙棺底下诅咒的关键？

丫头刚才只顾着观看这柄表面装饰华美的青铜古剑，由于她一直握住剑柄，倒没有留意这个。闻言好奇地凑了过来，见状欣喜地笑道：“不错，也许我们误打误撞，居然真的找道了破除诅咒的关键之物了。且不说那座白玉高台的建筑材料与龙棺一样，就是这古剑，肯定也与龙棺有着什么联系，也许，这就是刘去将墓地选在这里的缘故，等下只要找到他的墓志，一看就知究竟。”

瞧着丫头与少爷那份欣喜的模样，我心中却隐隐不是滋味，总感觉这事情绝对不是那么简单。

少爷将青铜古剑翻了个身，观看另一面，这一面的剑柄握手处，并不是雕刻着的花纹，而是四个鸟篆。

少爷送到丫头面前，问道：“丫头，你看看，这四个字，可有认识的？”

丫头看了看，皱眉道：“这一个字……好像是个‘天’字，你们也知道，我并不懂鸟篆，只是以前跟着教授，学了一点点的皮毛……”

天！

丫头说那个字是个“天”字，我只感觉耳朵内“轰隆”一响。青铜古剑出鞘的那瞬间，苍凉而无奈的叹息似乎就在我的心底回荡着。而那几句隐晦的话语再次在我脑海中闪现——

八卦甲子，神机鬼藏，化蛇龙骨，天残地缺……

天残地缺！我脱口叫了出来，丫头一呆，偏着头问我道：“许大哥，你在说什么？什么天残地缺？”

没什么，我连连摇头。刚才的事情实在是古怪无比，不过是阵法产生的幻觉而已，哪里就会这么巧，这柄剑就真的叫天残地缺？好好的一把青铜古剑，为什么取这样一个古怪的名字？

我说：“大家别研究这剑了，如果能够出去，再研究古剑不迟。现在我们还是看看，这里是什么地方吧？”

少爷将青铜古剑再次递了给我。我们都看向丫头，“如何走？”三人中明显丫头是最最了解古墓的，虽然她以前翻的都是土坟子，可也比我与少爷要强得多。可是，面对着这样的地方，丫头也没辄，最后还是照我原先的意思，三人一直向前走，随机应变。

丫头取出指南针，想要辨别一下方向。我说，不用瞎折腾了，别说指南针泡在水中这么久，早就没有得用了，就算是新的，只怕在这地下也是一无用处。既然刚才的白玉高台上可以有八卦阵，那么，这地方就一定有干扰，否则，这墓室建筑，也不见得有什么稀奇了。

少爷不信，结果，取出指南针看了看，直接就哀叹一声放弃了。

在黑暗中，我们仅仅只能够凭着感觉走，我留意一下，这里的地面，与刚才的白石桥的质地完全不同，显然的，刚才的白石桥与那白玉高台，都是采用了别的地方的材质，搬运到这里的。而这里可能只是山里本来的石头。

丫头打着手电筒，我们三人大约走了有五六分钟。猛然，我抬头之间，在昏黄的手电筒的照耀下，居然看到一个模糊的影子，恍惚就是个人影。我心中一惊，随即又镇定下来。毕竟，刚才这样的情况已经见得多了，基本都是青铜人佣而已，没什么值得大惊小怪的。

“许大哥，前面……”丫头打着手电筒，自然也发现了。我忙着安慰她，将我的想法说了一下。可是，少爷却持反对意见，将背上的弓弩取了下来。我们三人，小心地向那黑影靠近，就在距离黑影越来越近的时候，我几乎可以肯定，那一定有是一个青铜人佣。猛然，丫头手中的手电筒突然暗了下去，然后，毫无预兆地熄灭了。

“怎么了？”我惊问道。

丫头忙将手电筒使劲地拍了两下。手电筒再次亮了亮，然后又转暗下去。万幸，总算没有熄灭。

“还有手电筒吗？”我问少爷道。在地下，没有手电筒，简直就是寸步难行。

“有，但我的也已经没有多少电了，省着用吧。”少爷苦笑道，对于我们来说手电筒的重要性，三人都知道。

我也点头，丫头说，她带有备用电池，就是不知道还能不能用？我与少爷闻言都是大喜，说实话，我和少爷都是第一次做这等盗墓的勾当，而南爬子的那一套，我们也都是一段段地听来的。毕竟，南爬子的规矩是一炷香的时间必须出墓。可是，我们进来多久了？

也许，那规矩也只适合普通的小土坟子，这样大规模的帝王墓葬，走一遍都不止一炷香的时间，何况还有着重重机关，还得寻找冥器。丫头用力地再次拍了拍手电筒，手电筒被她拍得回光返照一样，一下子亮了起来。

丫头本能地将手电筒向前照了照。由于趋光性，我们一起将目光投向前面。可一看之下，我们都不禁吃了一惊。刚才我们三人明明看到一个黑色的人影，立在前面不远处，可是如今再看，四周一片空荡荡的，哪里还有什么人影？

原本，我们三人以为那个人影又是青铜人佣或者是鸟尊什么的，都没有放在心上。可是如今变故陡起，我们的心中忍不住寒气直冒，难道说，又有什么不干净的东西不成？

这样的古墓中，是绝对不会有活物的——我们三人例外。所以，能够动的，自然不是什么好东西。

我看了看丫头，又看了看少爷。丫头脸色一片苍白，一只手举着手电筒，一只手紧紧地抓住我的衣角，显然对我很是依赖。而少爷早就将弓弩取了下来，搭着竹箭准备着。是福不是祸，是祸躲不过，我硬着头皮向前走去。

向前走了五六步，丫头不由自主地向我靠了靠。如今我们已经看得分明，平整的地面上，躺着一具已经化成了骷髅的骨骸，而且，还是残缺不全的，骨骸仅仅只有头部与胸部，余下的，却不知道在什么地方。

走到近前，丫头用手电筒仔细照了照，皱眉道，“这人是被处以极刑的。”

少爷好奇地问道：“你怎么知道的？”

我自然也已经看得出来。这具骨骸，仅仅只有上部分，而下部分却已经不知所踪，数千年的古尸，不能保持完整那是很正常的，可是，这具尸骸却有点特别，脊椎骨断裂的地方，切口平整，显然是被利器切断的，也不知道是死后尸骸遭遇破坏，还是生前被处以极刑。

“这么说，是腰斩？”少爷用竹箭指了指，笔画了一下位置道，“真是残忍！”丫头已经向他解释了原因，少爷也不是笨蛋，立刻就想到了腰斩。

我说不一定，也许是死后被人为破坏的。丫头问我现在怎么办？我心中明白，丫头心里害怕，刚才那个突兀的黑色影子，只怕已经吓着了她。如果是什么怪物，毕竟还是实物，还有法子对付，可是，这等虚无缥缈的东西，却不知该如何应付。

我当机立断，继续向前走，不用理会它。事实上，我心里也没有底，毕竟，刚才那个黑影，我们三人都看到了，可是如今走进，所见到的，仅仅只是半具尸骸而已。

“你看！”丫头突然说道，一边说着，一边用手指着前方。

我顺着丫头的手指看了过去，前面不远的地方，又是一具尸骸，但仅仅只有身躯，却没有头颅。一瞬间，我们三人心中都是寒气直冒，不明白为什么这些残缺的尸骸被抛弃在这里，没有棺椁也没有安葬。偏偏，还不怎么像是殉葬坑。

我知道，古代的奴隶，身份还没有牛羊马高贵，所以，殉葬也很草率，很多地方出土的奴隶殉葬坑，都是乱七八糟的尸骸叠在一起。可是至少也得有个土坑，哪里有这样直接抛弃在表面的？

我将我的想法说了出来。丫头想了想说，这里本来就是地下，也许这些人是修建墓室的工匠等人，为了防止他们透露墓室的位置，所以，直接被杀死在这里。

我想丫头说得也有理，反正我们的目的也不是研究考古，用不着研究这些。当即三人靠在一起，小心地再次向前走。不料，越是向前，尸骸越多，而且，皆是残缺不全的。甚至在一处地方，我们看到数十具白骨叠在一起，不是没有脑袋，就是缺手少脚的，也有像刚才的第一具尸骸一样，被少爷说成是腰斩的。

我用力地抓了抓手中的青铜古剑，手心一片冰冷。不知道为什么，突然“天残地缺”四个字，再次在我的脑海中闪现。

天啊，残缺的尸骸，难道说，所谓的天残地缺，表示的，竟然是这些不完整的尸骸？我越想越心惊胆颤。

越是往前走，地面上的尸骸就是越多，甚至有好几次，我们不得不从密布的尸骸上跨过。丫头虽然见惯了古尸，可是在这等情况下，还是忍不住害怕。少爷一直举着手中的竹箭，紧紧地咬着嘴唇。不知道为什么，我们三人一句话都没有说。

“快看，前面那是什么？”突然，少爷惊叫出来。

在这空旷的地下世界内，被他这么一叫，我不由地吓了一跳。同时，我已经顾不上责怪少爷一惊一乍地吓唬人，也被眼前的景致惊得呆住了。.

顺着丫头手中的手电筒，我们一起看了过去，残缺的尸骸好像就到这里，在前面大约五六米远的地方，再次出现高大的石阶。石阶很高，也很长，气势雄伟异常。

“快，过去看看！”少爷有点急躁，同时还推了我一把，又说，“这次有好东西，你可别与我抢，嘿嘿。”

我哭笑不得，如今我们生死未卜，他居然还惦念着明器，可还真不是普通的贪财，不就是一把青铜古剑吗？虽然可能是神器，但这样的东西，难道我还能够据为己有？一旦出去，只怕会给我招惹无穷的麻烦。

再次跨过几具残缺不全的尸骸，我们一步步地向那石阶走了过去。

到了近前，我与少爷、丫头面面相觑，一时都说不出话来。我们都被这石阶的雄伟气势所震撼，秦始皇兵马俑的出土，曾经让整个考古界震惊，如果这里的一切出土，只怕可以让埃及的金字塔黯然失色。

一时之间，我已经无法用言语来形容，我也无法理解，为什么古代人这么崇尚华丽的墓葬？难道保存尸体真的那么重要？

丫头用手电筒照了照，由于灯光明灭不定，昏暗得很，我们三人极目远眺，也看不到石阶的尽头。刚才水潭那边的白玉石台，已经让我们三人叹为观止。可是水潭上的白玉石台，与这里的石阶建筑一比，简直就是小巫见大巫。

不，简直就是草棚比皇宫。

不知道丫头与少爷是怎么想的，但至少我是这么一个感觉。

少爷抬头看了看不见顶的石阶，发挥了一下他丰富的想象力说，“老许，你说这里会不会才是正主子的墓葬，而刚才我们看到的，仅仅只是兵器冢？”

丫头点头说有可能，古代人——尤其是那些久经战场的大将们，贴身兵器有时候看得比命都重要。如果是马上夺得天下的帝王，非常有可能死后将自己的贴身兵器一起陪葬。

我明白丫头说得有理，将自己的贴身兵器陪葬，那么也应该与墓主葬在一起，为什么要单独弄一个白玉高台？而且，白玉高台距离墓主如此远，似乎很是不合理。不知道为什么，我总感觉，这柄被我抓在手中的青铜古剑，有着说不出的古怪。而且既然修建水潭上的石台与黄河龙棺的质地一样，那么，有没有可能，黄河龙棺内主人，才是这柄剑的真正主人？

那么，如今这个石阶顶部，会不会有墓葬？如果有，埋葬的又是什么人？

刚才在水潭上的时候，我清楚地感觉到，那条黑色的长长的铁链，明显地就是想要镇住这柄青桐古剑。如果真是这样，那么，青铜古剑伴随墓主陪葬就很本不成立。我将我的想法说了出来，自然遭到少爷的嗤笑，丫头建议，不用在这里打哑谜，我们直接上去看看，不就得了？

石阶给人的感觉很是厚重，而且，与刚才我们所都见到的白玉高台上的石阶完全不同，这里的石阶上没有丝毫的华丽装饰，就是普通的青石石阶。可饶是如此，那股古朴的雄伟还是扑面而来，震撼着我们这群现代人的心灵。

我数着石阶，一步步地向上走。丫头说，不用数，这样的石阶，绝对是九九八十一阶，就是不知道上面到底怎么样。

九为数之极，九九归一，暗喻天下归一。丫头说，历代的帝王墓葬，这个更是讲究。我心中不信，还是一步步地数了上去，及至最后一石阶，果然，正好是九九八十一石阶。可是，就在我踏上最后一阶石阶的时候，我差点就大叫一声，脚下不稳，摔下石阶。

这是一个高台，相当的宽大。不！是非常的大，大得我有点怀疑，修造这座墓葬的时候，是不是把整座山的内壁都已经掏空？

石阶呈半圆形，倚着山壁修建，而在山壁上，却是一棵类似于树形的石雕，也不知道是天然形成，还是后天雕琢而成。当然，如果仅仅只是这些，还不足以惊吓到我。在这棵庞大的石树上，无数的枝叶蔓延开来，我们的顶部向上五六米左右，全都是石树的树枝。可是这棵石树根本没有叶子，充当叶子的，竟是一口口悬挂在石树枝上的黑色棺木。

丫头用手电筒向上照着，我们所能够看到的，就是层层叠叠、杂乱无章的树干。树干上，无数具的黑色棺木，悬挂其上。一时之间，也不知道到底有多少黑色棺木。

我的天啊！少爷惊叫出声，说实话，我们都已经被这惊人的一幕给惊呆了，还是第一次发现这样的墓葬制度。

而在石树底下，高台之上，却又是另一番景象。四个跪伏在地上的青铜人佣，抬着一具巨大的棺椁。让我们惊讶的却是，在棺椁上，有着不知道什么布料撑起的椭圆型类似于帐篷一样的东西，历时千年之久，这不知道什么的布料，居然没有腐朽，化成灰烬。

丫头举着手电筒看着我，少爷也看着我，我心中同样没有底，不知道该如何是好。想了想，我还是决定先看看这树下的棺椁内，到底是属于何人的墓葬，与广川王刘去又有什么关系。

毕竞，如今我们的任务是尽快地想法子回到广川王刘去的墓室内，找出他的墓志研究出破除黄河龙棺的诅咒要紧。

不知道为什么，我的心中有着一种说不出的紧张。偏偏丫头手中的手电筒在亮了一下后，居然再次暗了下去。丫头使劲地拍了几下，可是，手电筒还是仅仅散发出萤火虫一样的微光。丫头无奈，从背包里摸出备用的电池。刚才我们都泡在水中，所有东西自然全部湿透，不过，幸亏丫头的电池是在超市买的，她将电池放在塑料袋里一并装进了背包内。

我第一次感激这种造成白色污染的塑料方便袋。

丫头小心地将里面的电池取了出来，少爷用自己的手电筒照着她换电池。我一手抓着青铜古剑，一边看着他们。猛然抬头之间，却发现青石高台的地上，在昏黄的手电筒灯光的照耀下，将四个人影拖得老长老长。

四个人影？

我顿时就一个激灵，我、少爷、丫头可只有三个人，那第四个是什么地方来的？我忙着四处看了看，可是，四周除了我们三个人，再也没有别的，也没有什么可以造成人影的东西。

我用力地，死死盯着地上多出来的一个人影。渐渐的，那个人影就这么在我的注视下，慢慢淡了下去，最后，终于不见。

鬼！

我的心怦怦乱跳，手心再次被冷汗湿透，而少爷与丫头忙着换手电筒内的电池，两人都没有注意到这诡异的一幕。丫头将手电筒内的电池换好，重新拧亮，由于是新的电池，手电筒的光一下子明亮起来。少爷发现我脸色苍白，问道，“老许，你怎么了？”

我心想大概是我眼花了，毕竟，久处静寂的黑暗中，产生幻觉也是有可能的，所以摇头说没事，少爷也没有放在心上。丫头问我，现在怎么办？

我说还能够怎么办？先看看这树下的棺椁内葬的是什么人，找到他的墓志，看看有没有一点有用的线索，我们当务之急是如何出去。

丫头沉吟不语，少爷已经开始向树下的那个看着有点诡异的棺椁走了过去。丫头突然叫道：“等等！”

少爷不解地回过头来，问她怎么回事？丫头说，她总感觉有什么地方不对劲。我心想，这地方什么都不对劲，这里是古墓，又不是旅游胜地。我知道，丫头大概心中恐慌，当即扶着她安慰了片刻，这才一步步地向那带着帐篷的棺椁走了过去。

少爷越看那个带着帐篷的棺椁越是感觉好笑，忍不住就打趣道，“我说，老许，你说这个人脑袋是不是有毛病？死了还在棺椁上弄个帐篷，莫非还怕下雨不成？”

丫头也发挥了她的幽默感，说：“也许他不是怕下雨，而是思想潮流领先了数千年，话说，现代人不都流行买个帐篷去野外过夜，叫什么亲近大自然？听说帐篷现在还卖得很火爆。”

我翻了翻白眼，心中也是感觉奇怪无比。这个棺椁棺材，什么样的形状都不算稀奇，可是弄个帐篷，却有着说不出的古怪。我想了想说，别闹了，我们去看看里面到底葬的是什么人。

少爷与丫头虽然嘴上说得轻松无比，可心中实际上也很紧张，走向那尊带着帐篷的棺椁的脚步显得格外沉重。

这半圆形的石台够大，可是毕竟也有限度，我们走得非常慢，可还是在一步步地逼近。距离那尊带着帐篷的棺椁仅仅五步之遥，那不知道是什么材质做成的帐篷内，在我的手电筒的照耀下，隐隐呈现半透明色泽。

我们隐隐已经可以看到里面的东西，突然，丫头轻轻地“咦”了一声。我转首看着她，却见着她满脸的不可思议。

“怎么了？”我不解地问道。

“好像……好像……帐篷内有活物……”丫头的声音明显带着颤抖。

“活物！”我心中升起一股寒气，直冲脑门。这等古墓之中的帐篷内，居然有活物，那代表着什么？

丫头接着又说，她刚刚明明看到一个黑色的影子，在帐篷内晃动了一下，好像是人的影子。

我闻言，顿时心“疙瘩”一声，人的影子？刚才在丫头与少爷忙着换取手电筒内的电池的时候，我也清清楚楚地看到地上多了一个黑色的影子，恍惚就是一个人影。

少爷摇头安慰丫头：“也许是你看花了眼，哪里有什么影子？”

不错，丫头用手电简照着棺椁上的帐篷内，哪里有什么影子了。帐篷内如同我们夏天挂着的蚊帐一样，半透明色泽，朦朦胧胧的，却比什么都看不清楚，更显得神秘莫测。

就在我们三人说话的时候，一个黑色的影子，猛然出现在帐篷上。丫头情不自禁“啊”的一声叫了出来，而这一次，少爷与我都看得清清楚楚，那果真是一个人影，一个好像披着黑色斗篷的人影。

我与少爷面面相觑，一时都说不出话来。少爷举着弓弩，搭着竹箭就要射出，我心中一动，忙压低声音道，“别鲁莽！”可我说话的同时，却口是心非地轻轻将刚才取得的青铜古剑拔了出来。

我可不管这青铜古剑是什么神器，是否价值连城。对于现在的我来说，它就是一柄利器，一柄兵器而已，而剑的本来作用，就是用作兵器的。

如同上一次一样，这个黑色的影子并没有维持多久，渐渐地黯淡下去。最后，消失不见，如同从来都没有出现过一样。但是，这一次，我们三人却全都亲眼目睹了它的出现与消失。

少爷回过头来，压低声音说，老许，你拿个主意吧！

我心中也好像是挂了十五只吊桶，七上八下地忐忑不安，哪里敢拿什么主意？可再这么僵持下去，也不是法子，天知道这个高台上又会有什么东西？因此，我故意装着豪气冲天的样子冷笑，“怕什么，不过就是影子而已，怪物都不怕，还怕这个？”

少爷与丫头被我一打气，明显胆气一壮，三人大着胆子，继续向前走去。可是，仅仅走得一步，我就听见背后传来一股阴沉沉的寒风，让我原本湿透的衣服更是寒彻心肺。

出于人类的本能，我忍不住就回头看了一下，仅仅是这么一个回头，我不禁吓得魂飞魄散——

不知道在什么时候，我们的背后，原本空旷的石台上，居然出现了无数的黑色影子。对的，我只能用影子形容他们，因为影影绰绰的，我根本就看不到他们的面貌，仅仅只能看到，它们似乎都穿着斗篷一样的东西，整个身体都被黑色的斗篷遮挡着，看不分明。

=============================
        尸变九龙坑 第八章 护棺妖狐       
=============================

少爷似乎想要对我说什么，侧身过来，目光自然而然地接触到背后的恐怖异物，顿时也与我一样，吓得魂飞魄散，本能地“砰”的一声，将手中的竹箭射了过去。

距离我们最近的黑色影子，仅仅只有四五步之遥，所以，少爷的竹箭毫无阻碍地直接射了出去。可是，竹箭却穿透了那黑色影子，落在石台上。我与少爷都目瞪口呆地看着，丫头也也已经转过身来，脸色苍白地看着眼前出现的黑色鬼影，一只手紧紧地抓着我的衣角，满脸的惊恐。她手中的手电筒大概是由于手指颤抖的缘故，造成光线也明灭不定地晃动着，更是显得鬼影重重。

“老许……”少爷勉强咽了口口水，艰涩地问道，“怎么办？”

我靠，怎么办，我怎么知道怎么办？他为什么不动动他的猪脑子想想怎么办？我看着那些鬼影仍旧站在原地，当即一咬牙，“不用管它们，我们继续向前走，开棺发财要紧！”

说着，我也不知道我从什么地方来的胆气，居然一个转身，看也不看那些黑色的鬼影一眼，径自向着石树下的棺椁走了过去。在这种情况下，少爷和丫头都以我马首是瞻，也随着我向棺椁边走去。

我刚刚跨出一步，背后寒气陡盛。我一回首，只见一个黑衣鬼影，居然站在我的背后不及一步，同时已经伸出一双黑黝黝的，如同是鸟类的爪子，抓向我的脖子。我原本不想招惹这些鬼影，一来是心中惧怕，二来也不知道它们到底是什么东西。是鬼？或者是亡灵？或者是机关术下制造出来的幻觉？

我不想招惹它，它却丝毫也没有想要放过我的意思。眼看着那双丑陋的鬼爪已经快要抓到我的脖子，旁边传来丫头惶恐的惊叫声。我不由怒气上升，胆气一壮之下，挥剑对着鬼影拦腰就砍了下去。

“啊……”一声凄厉至极的惨叫像是在心底回响着，黑色鬼影居然被我一剑斩成了两半，倒在地上。它倒在地上的两截黑色身体，居然还在疯狂地挪动着。

“老许，快过来帮忙……”就在这么一瞬间，旁边传来少爷惊恐的呼救声。我转身一看，只见少爷与丫头已经被层层叠叠的鬼影围住，少爷拼命地挥舞着竹箭，挡在丫头身前，却挡不住鬼影前进的步伐。

但我的身边，也已经被鬼影密密麻麻地围住。无数只鸟爪一样的鬼手，正向我伸了过来。我挥舞着青铜古剑，才将它们前进的步伐稍稍通住。

“啊……”旁边丫头惊恐的叫声传来，同时我只听到“啪”的一声轻响，丫头手中的手电筒居然掉在了地上。刹那间四周陷人一片黑暗中。

我心中暗叫一声不好，一手疯狂地挥舞着青铜古剑，一手已经摸向挎包内的手电筒。可却摸了一个空，我这才想起，我的手电筒好像是给了少爷。

“少爷，手电筒！”我大叫着。这要命的黑暗足够让我们窒息，何况还有那些不知道什么东西的鬼影。

“许大哥，救我……”丫头惊恐的声音似乎就在我的附近。我顾不上那么多，借着青铜古剑的锋利，向丫头那边杀了过去。

猛然，我剑上一重，似乎是被什么东西死死地抓住，一股大力从剑尖上传了过来。我一个趔趄，差点就抓不住青铜古剑，可是心中却非常明白，如今我手中唯一的武器就是这把青铜古剑，要是古剑丢了，在这样的环境下，我很难活下去。

四周依然是一片黑暗，少爷似乎没有听到我的声音。我再次大叫少爷，可是这一次，四周却是死一般的寂静。不但少爷没有回复我什么，就连丫头的呼救声，也消沉下去。

我心中惶恐，手脚发软，几乎抓不住青铜古剑，而从剑尖出来的那股大力，更是死命地想要趁机夺取我手中的青铜古剑。偏偏就在这个时候，我明显感觉到背后一股寒气贴了上来，就好像是冬天被一大块冰贴上一样，冷得我打了一个寒颤。

“丫头……”我惶恐地叫了出来。

我的眼前剩下的，只有一片漆黑与死静，丫头也同样没有回答我。而背后，那冰冷的感觉却是越来越是强烈，好像那股冰冷要渗透我的骨髓一样。同时，我的脖子上一紧，似乎有什么东西摸向我的脖子。

不，好像就是人的手指。不过，冰冷冰冷，如同是寒冬的冰！

紧接着，我感觉我的呼吸开始困难，那双冰冷冰冷的鬼爪，死死地掐住了的我脖子。我全身的汗毛都竖了起来，极端的恐惧袭击我已经濒临崩溃的心灵。我的手在发软，我的舌头好像都已经伸了出来。

我要死了吗？我最终还是要死了！我在心中思忖着，无数的画面跳进我的脑海。可最清楚的，却是王全胜与教授死后那张狰狞恐怖的笑脸。

不！我在心中疯狂地大喊出声，就算是死，也不该死得这么恐怖。我宁愿魂消魄散，也不能像教授那样死得凄惨无比。一念至此，我也不知道哪里来的一股大力，猛然用力地夺过青铜古剑。似乎原本纠缠在剑尖上的那股大力被我恶狠狠地甩了出去。

而后，我一个翻身，举剑对着我的背后刺了过去。他妈的，我管你是人还是鬼，先吃老子一剑再说。

身后似乎传来一声撕裂的声音。随即那股阴寒似乎也离开了我的身体。我重重地喘了口气，举着青铜古剑，再次叫道，“丫头……少爷……”

黑暗中，依然是死一样的寂静。我担心着丫头与少爷，可是偏偏我身上没有任何照明工具，想要寻找他们也不可能。我内心焦急无比，也不知道哪里来的一股蛮力，猛然用力地将青铜古剑狠狠挥动着，大吼道，“他妈的，冤魂恶鬼，统统给老子退开，否则惹恼了老子，将你们一个个打得魂消魄散……”

我话音未了，猛然听得旁边一个阴沉沉的声音说，“嘿嘿，老许，你好威风啊……”伴随着声音，我旁边一缕昏黄的灯光亮了起来。

少爷一手举着手电简，一手握着竹箭，颤颤巍巍地站在我的旁边，而旁边还站着脸色苍白的丫头。我先是大喜，随即不禁大怒，吼道，“我说少爷，你什么意思，刚才一片黑色，老子我叫了你那么多声，你难道就不能应一声儿？”

少爷呆了呆，问道，“你有叫我吗？我也叫了你好多声，你为什么不答应？”

我一呆，刚才少爷有叫我吗？我怎么就没有听到？丫头的手电筒就掉在距离我不远的地方，我忙着走了过去，将手电筒捡了起来，拍打了两下。还好，丫头这手电筒确实质量过关，防水防震，里面的小灯泡居然没摔碎，经过我一翻折腾，居然又重放光明。

我走到少爷与丫头身边，举着手电筒四处照了照。我们依然在高台上，不远处就是那尊带着帐篷的棺椁。原本那影影绰绰的黑色鬼影，出现得莫名其妙，消失得更是莫名其妙，如今整个高台上，除了那尊棺椁外，就只有我们三个，别无它物。

我将手电筒递给丫头。眼见丫头眼泪含在眼眶中，身子簌簌发抖，我忙着安慰了她几句。丫头嘴角哆嗦着，却不接我的手电筒，而是满脸惶恐地看着我。

“怎么了？”我不解地问道。

丫头依然不说话，身子却抖得更厉害，伸手指了指我。眼见我要靠近，竟然如同见着鬼一样，猛然向少爷身后编去。我吓了一跳，原本丫头明显对我有着极强的依赖心理，如今这个样子，自然是有缘故的。我心中狐疑，忍不住就低头向自己的身上看来下去。

这一看之下，不禁也吓得魂飞魄散。我原本穿着一身米色的牛仔裤，被水一泡后，贴在身上很不舒服。经过一翻恶战，牛仔裤倒是半干了，可是，如今这米色牛仔裤上，居然斑斑点点的，尽是殷红色的血迹。

我没受伤，这血迹是从什么地方来的？我心中一惊，却见着少爷手中抓着弓弩，搭着竹箭，护着丫头向后退了几步，满脸警戒地看着我。

我一见之下，不禁怒火上升，他妈的，他们这算是什么意思？不就是血迹吗？居然把我当成贼看待了？可是，还没有给我说话的机会，少爷用竹箭指着我，恶狠狠地问道，“我说老许，不是兄弟我不厚道，但是你得告诉我，你身上的血迹是怎么回事？”

我闻言大怒道：“老子刚才砍了几个鬼影，想必是溅上的！”

“不是……不是……”丫头连连摇头，哆嗦着嘴唇道，“许大哥，刚才那些鬼影，是没有血的……”

我也知道刚才的那些鬼影是没有血迹的，否则，地面上必定有血迹。而且少爷与丫头也与它们一翻恶战，要是沾染上了血迹，绝对不止只有我一个人。我心中也是狐疑，一边想着，一边再次看向牛仔裤上斑斑点点的血迹。这血迹是成喷射状喷上的，如同是被顽童用水枪喷散上的一样，在这等情况下，那鲜红的色泽，触目惊心。

“我说，老许，你回答我几个问题。”少爷依然用竹箭指着我。

“什么？”我哭笑不得。

“你叫什么名字？”少爷一本正经地问道。

我恶狠狠地瞪了他一眼，心想我大人大量，不与这混账小子一般见识，等他妈的从这里出去了，再找他算账。

“老子叫许三庆，是你爷爷！”我实在气不过，忍不住口头上就占了他一个便宜，然后才道，“不就是血迹吗？别他妈的将老子当鬼看！”

少爷不说话，转首看了看丫头，丫头迟疑了片刻，弱弱地说，“许大哥，不是我们不相信你，可是，你总得解释一下，为什么你的身上有血迹，而你又没有受伤？”

我闻言大怒，这臭丫头居然指望着我受伤？当即将青铜古剑反手插进剑鞘，就在青铜古剑插进剑鞘的瞬间，我猛然心中一动。刚才似乎有什么东西，与我争夺这青铜古剑后来被我大力所伤，难道说，我身上的血迹，就是那时候沾染上的？

我心中一边想着，一边举着手电筒，仔细地向地上照了过去。由于四周都是一片的黑暗，仅仅就靠着我们手中的手电筒发出一缕昏黄的光，原本我们都没有注意地面上，直到这个时候，我有意寻找，这才发现在距离我们不远的地面上，也有着一滩还没有干枯的殷红血迹。我“咦”了一声，走过去仔细地观察了片刻，回想着刚才的情景。很明显的，这里就是刚才有什么东西想要夺取我手中的青铜古剑，最后反而被我所伤，导致了它仓皇逃窜。而那些影影绰绰的鬼影，想必都是为了掩护它而来。

这个时候，丫头与少爷也小心地走了过来，我想到刚才少爷和丫头对我的怀疑，忍不住就狠狠地瞪了他们两人一眼，吓得丫头忙着向少爷的背后躲去，少爷回瞪了我一眼说，“老许，你凶什么凶？”

“你这个时候不怀疑我了？”我憋着一肚子的怒气道。

“怀疑你？”少爷提高声音道，“你还没有解释清楚，这到底是怎么回事？”

我靠！我解释什么，这里的一切，只怕都不是那么好解释的。这里是古墓，所有的一切，都不能以常理推断。我努力地回想着刚才的一幕，在黑暗中，绝对有什么东西，曾经想要夺取我的青铜古剑，可最后却是失败了，还被我所伤。

丫头看了看地上的血迹，又看了看我身上的血污，弱弱地问，“许大哥，这……这到底是什么血？”

“会不会是人血？”少爷那张大嘴巴也忙着问道。

说实话，我是做古董盘子生意的，又不是做医生的，单单看上一眼，凭什么分别地上的是什么血液？不过，血迹呈现殷红色，应该不是什么异物，也许是生活在地上的某种动物？我自我安慰着。

突然，丫头轻轻地拉了拉我的衣角，我一呆，却见丫头脸色苍白，眼神怯怯地看着距离不远的棺椁。我也顺着的她的眼光看了过去，手电筒还在我的手中，我用手电筒照着，明显地可以着到棺椁的帐篷上，居然也沾染着一滩新鲜的血迹。

我的心不禁“咯噔”一下。那可是棺椁，难道说，刚才跑出来想要抢夺我手中的青铜古剑的，居然是棺材内的某物？

一瞬间，我的背心全部被冷汗湿透，少爷自然也看到了这么惊人的一幕。我们三人心中所想，只怕都是一样，如今一时之间，全部都傻了眼，你看着我，我看着你，瞳孔中相互映着恐慌。

棺材内会有什么东西？根据常识，棺材是死人的专利，但是，死人还有鲜血吗？尤其是，数千年的古尸？

我知道这么愣着也不是法子，当即大着胆子，首先向棺椁边走了过去。同时“嘡啷”一声，我再次抽出青铜古剑，心中想着，不管这棺椁内是人是鬼，还是妖物，既然刚才我这青铜古剑可以伤了它，那么这一次，我好像也没有怕它的必要。

可是，就在我走到棺椁的帐篷前，我却忍不住心跳加快，用力地咽了口口水。我将手中的手电筒递给丫头，同时吩咐少爷与丫头退后稍许。

少爷不依了，低声说：“老许，你这是什么话？我们可是一起进来的，那可得有福共享，有难同当。”

我恶狠狠地瞪了他一眼，这可不是呈匹夫之勇的时候，当即压低声音道，“我不就是防个意外？你们退后，有什么动静，也好应付着。”说着，我又嘱咐他准备好弓弩竹箭，护着丫头。

丫头举着手电筒的手一直在不停地颤抖着，少爷见拗不过我，当即拉着丫头后退了两步。他让丫头举着手电筒，自己却是搭着竹箭，全神戒备。

我看着也不知道是该笑还是该哭，如今在这不见天日的地下，天知道会出现什么东西？又岂是凭着一支竹箭能够应付的？可是，有兵器总比没有兵器好。

老这么站着总不是事情，而且，不知道为什么，我心中有着一种说不出的恐慌感觉，总感觉这浅浅的一层帐篷内，似乎有着什么洪荒妖兽在等着我。我深深地吸了口气，举着青铜古剑，向这帐篷内刺了进去。

可是，剑尖刚刚探入帐篷内，猛然剑尖一重，似乎被什么东西搭上。而后，一股非常强大的力量，用力地通过青铜古剑，将我向内拉去。我没有防备之下，差点就被它拉进了帐篷。慌乱中只能用力向后拉扯着。

这帐篷内，果真有东西？可是，这帐篷下是棺椁，难道，真的有死人复活的可能？

而就在我与帐篷内的东西僵持不住的时候，在丫头手电筒的照耀下，我清楚地看到，帐篷上升起一个黑色的影子。

我被这陡然出现的影子吓得一声大叫，顾不上那么多，挥剑用力地砍了过去。同时，少爷手中的竹箭“砰”的一声响，也狠狠地对着那个影子射了过去。

就在少爷的竹箭射出的同时，那个黑色的影子也同时消失了。我手上的青铜古剑也猛然一轻，由于一直用力在向后拉扯着，如今里面的大力一松，我一时拿捏不住力道，不由自主地向后连续退了好几步，才拿桩站稳。心中是又惊又怒又是恐慌，那个影子到底是什么？

刚才虽然是匆匆一瞬，可是，我依然看得分明，那个影子绝对不是人类的影子，似乎是某种动物。

“老许，那是什么东西？”少爷也凑了过来，压低声音问道。

我白了他一眼，实话说，我被吓得不轻，我怎么知道那是什么东西？被这么一闹，我的一剑横扫过去，却是将原本已经腐朽的帐篷划开了老大一个口子。丫头用手电筒照着，隐约可以看到，帐篷就是一个幌子，罩在上面，里面似乎什么都没有，而在帐篷下面，却是一个青铜棺椁。

丫头满脸惊恐，低声道，“许大哥，你看刚才的那个影子，是不是像狐狸？”

“什么？”我一惊，猛然想起，我们在广川王刘去的墓室中，就是被一只狐狸陷害，才落得如此下场。现在连我们在什么样的墓室中都不清楚，难道说，那只狐狸居然一路跟了下来？

当然，也不能完全否认那只狐狸的可能。毕竟，刘去已经死了上千年，而目前我们面对的这个墓葬，看其模样，似乎是西周年间的，公元前 N 多年的事情，墓室的主人自然是死得不能再死。那么，除了我们三个不请自来的闯入者，如今这墓室内的唯一活物，就是那只狐狸。

“他妈的……”我舔了舔有点干枯的嘴唇，愤愤地骂道。但也正因为此，我不禁怒气上升，再次走向那个帐篷，也顾不上破坏文物，手中的青铜古剑横扫而过。

连水潭上的黑色铁链都能轻易砍断的青铜古剑，用来砍这已经腐朽成灰的帐篷，自然是应剑而落。我一连几剑，将棺椁上的帐篷清理得干干净净，终于让罩在里面的青铜棺椁显现出了庐山真面目。

但出乎我的意料，原本以为那只狡猾的畜生就躲在帐篷内，可如今棺椁上的帐篷被我全部清除，里面只有一方两米多长，一米多宽的青铜棺椁。除此以外，居然什么都没有。

青铜棺椁自然是密封的，如果刚才帐篷内的影子真的是孤狸，它根本就没有藏身之地。可如今它又去了什么地方？难道说，那狐狸在地下吸取死人之气，修炼千年，果真成精了不成？

就在这个时候，少爷与丫头也凑了过来。丫头说，这个墓葬与刘去的墓葬，多少都应该有点关系吧？她说话的同时已经大着胆子，用手电简照着跪伏在地上、双手托起抬着棺椁的那四个铜人。

丫头可还真是一个怪胎，明明是怕得要死，偏偏好奇心又如此重。我一直都想不明白，丫头学什么不好，偏偏要学什么考古。如今看到她的模样，我算是明白了。她啊，看到古墓，简直就像是黄鼠狼看到肥肥的老母鸡，色狼看到赤裸着的美女一样，实在是情有独钟。

丫头看了看抬棺的四个铜人，又举着手电筒，去看被帐幔遮着的青铜棺椁，半晌才道，“许大哥，你看这棺椁是什么年代的？”

“西周！”

我与少爷连想都没有想，直接异口同声肯定地说。这棺椁也是青铜所制，同样有着与刚才的鸟尊与青铜人佣一样的雷纹和鸟篆，明显是同一个时期的东西。但我就是想不明白，一般来说，棺椁都要四平八稳地放在地上，为什么这个青铜棺椁，却是由四个铜人跪伏在地，双手托起？

少爷说古代人都有点心理变态，喜欢虐待奴隶，所以，死后都不放过那些卑徽的奴隶，让他们跪伏着抬着棺椁。

我心想少爷虽然是胡说八道，不过，倒也有可能。因此只是看着抬棺的铜人，一边又打量着那尊巨大的青铜棺椁。青铜棺椁上同样雕刻着华美的雷纹，另有一些鸟篆，可惜我们都看不懂。棺盖四面皆是铜扣，死死地将棺椁整个锁起。想要打开棺椁，如果不采取暴力的话，只怕不是一件容易的事情。

我心中还是放心不下那只畜生狐狸，四处找着它的踪迹。说来奇怪，这该死的畜生，也不知道藏到什么地方去了，居然连个影子都没有。而且我知道那畜生受了伤，可是四下找了片刻，就连青铜棺椁上我都没有放过，也没有找到血迹。

少爷问我：“开不开棺？”我迟疑了片刻，询问丫头的意见。哪知道素来胆小的丫头，这个时候居然直接说：“开，这个青铜棺椁有问题。”

我心中纳闷，既然知道这个青铜棺椁有问题，还开什么棺，找麻烦不成？如今我们的目的是尽快出去才对。我把想法说了出来，哪知道却遭来少爷与丫头的一致反对，少爷说，进宝山岂能空手而回？

丫头更是绝，说她有预感，这个棺椁绝对与广川王刘去有关系。

我刹那间有种想要一头撞死的感觉。贪财的少爷还可以理解，可是丫头，凭感觉？她这是什么感觉啊，只要稍稍懂得一点历史的人都知道，这个青铜棺椁绝对是西周的特产，而刘去却是西汉人，这中间，相差了最少也得一千年。

一千年，我不知道这是什么概念，但我知道，人类还没有发明长生不老药。所以，没有人能够活到一千年，不管是西周最最低贱的奴隶，还是高贵的真命天子，都已经化身成了一堆腐朽的枯骨。西周的东西，怎么就与西汉此了联系？

这九龙坑乃是风水宝地，相中这个地方的人绝对不止一个，那么造成这地方墓墓相连，倒还正常。可若说这西周的青铜棺椁与西汉的刘去扯上关系，我怎么都无法相信。

就在我略一沉吟的时间，少爷已经带上防毒的塑胶手套，用力地去扳那青铜棺椁上的铜扣。可这铜扣应该是一次性的，一旦扣上，几乎是没有开启的可能。所以，少爷费了九牛二虎之力，也没有能够扳开一只。

我看着无奈，举起青铜古剑，对着其中的一只铜扣直接砍了下去。“啪”的一声响，青铜古剑如同是切豆腐一样，将那只铜扣直接砍断，同时还在青铜棺椁上留下一个深深的切口。我看着不禁乍舌不已，我知道这青铜古剑锋利无比，可是，怎么也没有想到它居然如此厉害。

少爷也目瞪口呆地看着我，半晌才道，“老许，小心一点，这可是宝贝，神器……”

我冲他翻了一个白眼，然后，很臭屁地将青铜古剑垂了下来，说道，“那好，我不用神器了，你开……”

少爷看了看那青铜棺椁，又看了看我，半晌终于无奈道，“老许，你别寻开心了，这个……我打不开！”

我忍不住笑了起来。本来嘛，如果是盗取这等大型帝王古墓，自然得备用专门的工具。可是，一来我们是外行，二来我们也曾经备了工具，却都掉在了水里，唯一剩下的，也就是绳子、少爷的弓弩竹箭、手电筒等小巧的玩意。而想要开这等大型棺椁，简直就是痴人说梦。

我却机缘凑巧，弄到了这么一柄青铜古剑，我心中也明白这是神器，可这样的东西，一旦带出去，我还能够保全？不带出去，我也一样舍不得将它常留在古墓中。所以，不如趁着现在的机会，能用就用用吧。就算是不慎毁了，我也不心痛，反正本来就不是我的东西。

我举着青铜古剑，对着棺椁四周的铜扣就是几下，将所有的铜扣都砍断了。这青铜古剑还真是神器，如此坚硬的铜扣，都被我轻易砍断，而青铜古剑却是丝毫无伤。我对着丫头手中的手电筒看了看，依然是寒光扑面，几乎让人无法通视。

我心中纳闷，这样的神器，为什么在历史上竟然没有丝毫的记载？我还剑归鞘，将青铜古剑递给身边的丫头，也取出塑胶防毒手套，招呼少爷一起，两人合力，用力地将青铜棺椁死命地推开了一条缝隙。

丫头也忙着举着手电筒凑了过来，想要看个究竟。可这么一看，我与少爷都傻了眼，虽然明知道古代墓葬制度，都是有棺有椁。但面对着如此坚硬的青铜棺椁，我们却都打从心眼里指望着，里面就是古尸，别再有什么棺材了。

但是，事与愿违。从推开的青铜棺椁里可以看出，里面还有一尊白玉棺椁，看其颜色模样，与刚才我们在广川王刘去的墓室中看到的棺椁一样。

我与少爷又费了好些力气，手电筒，正欲凑过来看个究竟。才算是将青铜棺盖全部推开。丫头举着手电筒，正欲凑过来看个究竟。猛然，笨重的青铜棺椁底下，蹿出一个黑影，急向丫头扑了过去。丫头一惊，本能地举起我刚刚递给她的青铜古剑，对着那黑影反手撩了过去。同时，少爷连弓弩都来不及取，一只竹箭宛如是武侠电视里的江湖高手，直接甩了过去。

我大吃一惊，这个莽撞的少爷，什么时候能够学得细心一点。他还真以为自己是江湖高手、武林豪客？甩手箭百发百中，要是误伤了丫头，可如何是好？

“当啷”一声，丫头手中的青铜古剑掉在地上。我顿时暗叫一声不好，刚才我两次遇到袭击，对方都是冲着这把青铜古剑来的。如今这黑影又袭击丫头，目标势必也是这柄青铜古剑。

我本能地就地一滚，快速地向地上的青铜古剑扑了过去。那个我们还没有看清楚是什么东西的黑影，速度却比我更快地扑向青铜古剑。原本，对于这古墓中的生灵，我多少还有着一点点的敬畏心理，可如今为了活命，我也顾不上那么多了。眼见那黑影过来争夺青铜古剑，我身子重重地压在青铜古剑上，同时举着拳头，对着黑影就砸了过去。

那知道那黑影狡猾得很，身体灵活的一个回旋，硬是避开了我的拳头，再次扑向青铜古剑。就这么一瞬间，我已经看得分明，那尖尖的嘴巴、红色的眼眸、银白色的皮毛，不正是我们在上面看到的那只白狐？

我用快得不可思议的速度，当啷一声，就拔出了青铜古剑。冷光一闪，对着那妖狐的脑袋直接砍了下去。

白色妖狐自然是吃过这青铜古剑的苦头，如今眼见我已经拔剑在手，知道它丧失了最佳的夺剑机会，不禁后退了几步，虎视眈眈地看着我，它两只鲜红的狐眼中，露出妖异的凶光，说不出的诡异。

少爷已经举着弓弩竹箭，护在丫头身边。手电筒依然在丫头的手中，不过，那一束昏黄的光线，却对准了那只白色妖狐。如同是舞台上的筒灯，让这只白色狐狸说不出的妖异，更加显得鬼气森森。

我手持青铜古剑，缓缓地从地上站了起来，恶狠狠地看着那只白色妖狐，举剑一步步逼近。

妈的，一棵石树，一具青铜棺椁，还有一只树下野狐。他妈的，这墓室主人的脑子进水了不成？墓室内什么东西不好放，偏偏放一只活的狐狸，难道他就不怕狐狸饿了啃他的尸体？

那畜生大概是怕了我，眼见我举着青铜古剑步步进逼，它居然后退几步。可就在这个时候，少爷手中的竹箭，早就忍耐不住，“嗖”的一声，就对着白色妖狐射了过去。

不是我眼花，我竟然清楚地看到，白色妖狐面前闪现出一个黑黝黝的黑色鬼影，好像是模糊的人影模样，似乎就是刚才袭击我们的黑色鬼影，挡在它的面前。而少爷的竹箭，直接穿透了那黑色鬼影。

黑色鬼影在丫头手电筒的照耀下，扭曲着身体。然后，就在我们众目睽睽之下，它就像一股青烟，消失不见！

在黑影鬼影消失的同时，白色妖狐也一并消失，无影无踪。似乎原本就没有存在一样。

我深深地吸了一口气，感觉肺腑之间都隐隐作痛。这该死的畜生，到底是什么东西？我们三人都明白，在这个不见天日的古墓中，出现这么一只狐狸，难道我们还能够将它当成普通的狐狸看待？

事实上，我宁可在古墓中遇到妖怪，也不愿碰到这等鬼灵的东西。狐狸，从头到尾，都透着一股的邪气。

少爷与丫头已经走到我的身边，低声问道，“老许，你说，该怎么办？”

该怎么办？既然那畜生已经跑了，我们的事情自然是依旧开棺发财。原本我并不怎么想要打开这尊青铜棺椁，可自从那只白色妖狐出现过，不知道为什么，我心中居然有着一种非常强烈的开棺欲望，连我自己都说不明白为什么。

丫头说，那妖狐一定还躲在某个角落里，趁机想要偷袭我们。我恶狠狠地说，如果它再来，我就一剑砍下它的脑袋，拔了它的狐狸皮给丫头做衣服。事实上，这话我是故意说的，我总感觉，那畜生似乎能够听得懂我们说话，真是怪哉。

刚才那畜生出现得太过突然，我们都没有来得及看里面的棺材是什么模样，直到这个时候，我才在丫头手电筒的照耀下，仔细地观看着青铜棺椁里面的白玉棺材。

这是不是玉石我一时无法肯定，看其材质，似乎与我们刚才在水潭上看到的白玉高台一样材质，不过却没有白玉高台的材质细腻，感觉有点像劣质品。

丫头用手电筒照了照，皱眉说，这里绝对不是天子墓室。

我心中不解，反问她有什么凭证？要知道，这个墓葬不光是工程巨大，而且规模宏伟，气象恢宏。原本在我心中一直以为是西周某位天子之墓，如今被丫头一说，心中不禁有点失望。

=============================
        尸变九龙坑 第九章 鸠占鹊巢       
=============================

丫头说，看里面的棺材大小，应该就是墓主了，绝对不会再有棺椁相套。西周重厚葬，如果是天子墓葬，必定得要四层棺椁。

我说这也不对，天子墓葬确实是四层棺椁，但历代都有不同，谁能够保证这不是偷工减料？少爷入这一行更是晚，懂得还没有我多，自然没有发言权，不过由于不懂，倒也省心。所以，他草草地将衣服紧了紧，带着塑胶防毒手套，在棺材上四处一通乱摸，然后道，“有你们研究的时间，还不如直接干脆地打开看个究竟？”

我与丫头都哑然失笑，想想也是，直接打开看看，多省事？

但问题又来了，刚才是铜扣扣着棺椁，砸开铜扣，将棺盖推开就成，如今这个白玉棺材却在青铜棺椁里面，看其模样，严丝合缝，想要打开，还真不是一件容易的事情。我一手抓着青铜古剑，一手伸了进去，摸了摸，还好，棺盖与棺材接口的地方，有着一条细细的缝隙。 

而这条缝隙，被不知道什么脂膏一样的东西封住。原本，按照南爬子的一套，是有专程的工具来开这样的石棺的，可如今我们什么都没有，无奈之下，我只能将青铜古剑插进石棺的缝隙内。

“丝丝……”猛然，白玉棺材内发出一声像是汽车轮胎破了一个洞的漏气声，我不禁一惊，忙着见青铜古剑抽了回来，转过脸去，看着丫头与少爷。

那知道丫头与少爷也正看着我。我忙着镇定了一下心神，低声道，“棺材内有古怪……”

少爷冷笑着说，这样的棺材内要是没有古怪，那才叫奇怪！再怎么古怪，也得打开看看。我点头表示赞同，他妈的，管它什么东西，我们既然来了，就得打开看个究竟。

猛然，丫头说：“等等，许大哥，好像不对劲……”

我说，有什么不对劲了？丫头看着青铜棺椁内的白玉棺材，良久不语，片刻后终于道，“许大哥，刚才你们将棺盖推开的时候，我就感觉奇怪，总感觉这石棺好像少了点什么，如今我想明白了。”

我一呆，这石棺是少了点什么。毕竟，这个石棺已经是正常的棺材大小了，绝对够不上原本棺四层的天子墓葬标准。可是，丫头刚才也说了，古代人的东西，谁能够分得清楚？史书记载有误也说不定。而如今她说少了什么东西，我却没有发现。

丫头绕着青铜棺椁转了一圈，低声道，“许大哥，李大哥，你们看，这青铜棺椁外面，雕刻着华美的花纹与鸟篆，可是，里面的白玉棺材，却是什么都没有，光滑得有点说不过去。”

我说也许是工匠偷工减料，而且，还有一种可能：青铜棺椁是第－层，在外面的，自然要华美，雕刻鸟篆与雷纹，可里面的白玉棺材如果不打开外面的青铜棺停，那是绝对看不到的，自然不用再雕刻什么花纹了。

丫头白了我一眼，问我说，难道你死后，希望自己的棺材被人打开？

虽然丫头问得极无礼，我却没有生气，心中不禁暗自思忖。对啊，不管是什么人，总不会指望着自己的棺椁被人打开吧？所以，棺材表面雕刻的花纹鸟篆，绝对不是给人看的，而是安慰墓主自己的。

照这样的推断，那么越是里面的棺材，应该越是华美。而这尊青铜棺椁，却是正好相反，外面的棺椁华美异常，里面却是平平无奇。

丫头说，她可以肯定，这里面的白玉棺材，与外面的青铜棺椁绝对不是原配的。

我听得不禁一惊，这是什么话？棺材难道也如同是人类的夫妻，还讲究原配？少爷更是二丈和尚摸不着头脑，我们两人都是惊疑不定地看着丫头。

丫头想了想，解释说，这白玉棺材的材质，极力地模仿刚才我们发现的水潭上的高台材质，但毕竟是不相同的。这白玉棺材的材质，也算是万中挑一，极好的了，可是还是比不上水潭上的白玉高台，也无法与黄河底下的龙棺的材质相比。

可是，从这青铜棺椁的花纹鸟篆，年代上考证的话，却与水潭上的青铜人佣明显是一个年代的。难道说，墓室主人，居然本末倒置，将最好的材质不做自己的棺材，而去修建一座高台葬剑不成？

被丫头这么一说，我也感觉非常合理。不管墓主是多么在意自己的宝剑，也绝对不会看得比自己更重要。葬剑的高台是极品的材质，而自己的葬身棺材，却是劣等品，这绝对不合理。

我与少爷都眼睛一眨不眨地看着丫头，指望着她进一步的解释。

丫头想了想又说，如今造成这种情况的原因就是墓室的主人已经易主了。

我与少爷闻言都是目瞪口呆地站在当地，一动也动不了。墓室的主人已经易主？这是什么意思？

整个地下墓室内，陷入一片死一样的沉寂中。在这极端的寂静中，白玉棺材内再次传出“丝丝”的如同是漏气一样的声音。声音不高，要是不仔细听，还真听不出来，但却是真真切切地存在着。

少爷变了脸色，满脸惊恐地看着我问道，“老许，这是什么声音，怎么听着像是呼吸声？”

少爷不说还成，听他一说，我心中一惊，仔细听了听，那“丝丝”声，还真的有点像是人类的呼吸声……

如果说，棺材是死人的专利，那么，呼吸好像就是活着的动物的专利了。人争的，不就是这么一口气？但如今，原本应该是死人享有的棺材内，居然传出了呼吸声，那代表着什么？活人？

棺材内有活人！我不由自主地后退了一大步，惶恐地看着这个白玉棺材。但出乎我意料，原本最最胆小的丫头，这个时候却是胆子大得出奇，走进白玉棺材道：“许大哥，别顾这么多。开棺，我想要看看，居然有人会鸠占鹊巢，连死人的墓穴都要争夺？”

“你说什么？”我不解地着着丫头问道。

丫头摇头不语，只是示意我与少爷开棺。我与少爷非常不争气，都被棺材内那“丝丝”的吸气声吓得不轻，怎么说都不愿意开棺，只想着赶紧离开。丫头无奈，解释说，这石棺原本是密封着的，被我刚才用青铜古剑刺人其中，导致了漏气，哪里是什么人的呼吸声？以前她也见过这等悄况，开棺后，保证除了死人，什么都没有。

我们两人都知道丫头是胡编乱造，不过是安慰我们两个胆小鬼。要真是这样，只怕刚才她就说了，还会等到现在？但问题是，丫头为什么执意要开棺？难道她考古研究的执着精神再次发挥了？

少爷是惟丫头之命是从，我拗不过他们两人，只能将青铜古剑再次刺入棺材内，沿着棺盖的缝隙，绕了一圈，将封住棺材与棺材的脂油刮去。然后，少爷忙着从背包里找出小小的铁钎，用力地插进棺盖内。

我怕伤着了青铜古剑，忙着也翻出铁钎，插进棺盖内，与少爷一起用力，喊了一声“一二三……”

可是，那白玉棺盖比我想象中还要沉重得多，我们废了九牛二虎之力，仅仅是将棺盖耗得动了动。我肩胛上受了伤，如今这么一用力，伤口崩开，一痛之下，我手臂一软，不由自主地力道一弱。少爷一个人自然是耗不动棺盖，“砰”的一声，棺盖再次合上。

“他妈的，够沉的！”少爷甩了甩手臂，抱怨道。

我无奈地苦笑，“我的肚子好久没有吃东西了，哪里还撬得动这个？”

丫头闻言，咯咯地笑了笑道，“你们两个甭想偷懒，这个棺，我开定了。我有预感，这棺材内的主人，就是刘去！”

被丫头这么一说，我不禁精神一振，我们历尽辛苦，来这里的目的是什么？还不是就是找广川王刘去的墓室，找到他的墓志，寻找破除诅咒的法子？既然丫头说这里就是刘去的墓室，那么岂不是代表着，我们距离胜利不远了？

少爷好奇地问丫头，她是怎么知道的？丫头说，这个石棺的材质，与上面广川王刘去的墓室内的棺椁一模一样。所以，她至少有百分之九十的把握肯定，里面的主人，就是刘去。

我却不解，这白玉棺材的材质确实与刘去的棺椁一样，可这外面的青铜棺椁，不管是花纹还是鸟篆，都与刚才发现的青铜人佣相似，而且，风格也是西周时期的。刘去看是西汉时期的人，这期间，好像相差了一千年……

“这怎么可能？”我不解地看着丫头。她无奈地解释说，这也是她的推测，刘去好盗墓，这在《太平广记》有记载。可能他在盗墓的过程中，发砚了这处九龙坑，这可是传说中的风水宝地，于是，刘去进来后并没有大肆破坏，而是多了一个心眼。

而原本此地的墓主，显然与黄河龙棺有着某种的联系。也许刘去之所以能够破除诅咒的缘故，就与这里原本的墓主有关。

刘去发现这九龙坑后，于是命人另外修建了上面的墓室，却又打通了其间的机关，直通这里。而上面的棺椁内，绝对没有他的尸骸，他死后，尸骸绝对是被放入了这里。至于我们刚才在高台下看到的残骸，很有可能就是当时帮刘去修建墓室的工匠等人。

历史上多有记载，刘去生性残暴，如此作风，倒也符合他的本性。

可是，我还是无法相信，刘去会将别的墓主的尸体扔出去，而后，他自己躺进别人的棺材内？这怎么可能？我越想越是感觉荒唐，这不是犯了大忌讳？

但随即想想，刘去那样的人，还有什么事情做不出来？既然丫头这么说，宁可错杀，也不能放过，无论如何，我们也得打开这棺材看个究竟。否则，其不是白跑了一趟？

就在我们说话的时候，原本棺材内“丝丝”的吸气声居然停止了。四周再次陷入一片死寂中。

我歇了一下，招呼还有点理不清状况的少爷道，”别愣着，过来帮忙，打开看看就明白了。”

由于已经将铁钎插进了棺盖内，这次我与少爷一起用力，丫头也凑合着过来帮忙。在我们三人齐心合力的努力下，“砰”的一声响，我们终于将厚重的石棺盖子撬开，搭在了旁边的青铜棺椁上。然后，少爷又发挥了一下大公无私的精神，用力地将石棺盖子推开好些。

丫头有点迫不及待地举着手电筒就要向内照去。我心中一惊，想起南爬子的话，忙拉着丫头与少爷后退了几步，这样的古尸，封闭在地下上千年，天知道积蓄而成的尸气有多毒？一旦被尸气所伤，那可是一件大麻烦的事情。

隔了好一会子，也没有见棺材内有丝毫的动静，而且也没有我想象中那腐烂的尸臭味。少爷白了我一眼，嘲笑我小题大做。他嘴上说得强硬，却把竹箭取在手中，全神戒备地向着棺材内看去。

仅仅是看了一眼，少爷忍不住“啊”的一声叫了出来，接连后退了几步，满脸都是惊疑之色。

我与丫头不解，棺材内到底有什么，居然把少爷吓成这样？忙着也凑了过去，可是，我们也与少爷一样，看了一眼，就忍不住后退。三人面面相觑，一时都说不出话来。隔了片刻，我忍不住间丫头道，“丫头，你说棺材内是什么广川王刘去？可是，如今怎么就是一个妖怪？”

丫头甩了我一个老大的白眼，解释说，刘去也许本来就是妖怪！

我给少爷使了个眼色，示意他保护丫头，我却再次向棺材边走了过去。丫头也凑了过来，举着手电筒，仔细地看着棺材内的尸首。

棺材是死人的专利，这一点，只要是一个正常的人，都得承认。可如今躺在这具白玉棺材内的，却不是一个死人。至少，我无法确定他是死人，还是活人，这也就是我与少爷震惊的缘故。

很普通的白玉棺材，没有丝毫的特别。棺材里面也与外面一样，光秃秃的没有丝毫花纹字迹解释这是什么年代的棺椁，证明棺材主人的身份等等。旁边自然是有一些珠玉珍宝的陪葬品，但吸引了我们目光的，却不是这些东西，而是穿在尸身上的那一件金光闪闪的衣服。

我无法判别那衣服是什么材质，乍一看，似乎就是黄金穿缀而成，但我知道，这绝对不是黄金这么简单。因为就算是黄金，千年之久，也已经黯然失色。可是，这衣服在丫头手电筒的光芒下，却是金光闪闪，耀花了我们的眼睛。甚至，让我们的目光无法从这件衣服上移动分毫，而忽略了一个重要问题。幸好，我们三人都是被黄河龙棺的诅咒弄得挣扎在生死边缘的人，自制力比普通人要略微强了那么一点点。

所以，在我们观看了那金色衣服片刻后，我终于将目光投向了墓室主人的脸面。

一时之间，我实在无法形容，这是怎样的一张脸？那还能够算是一张脸吗？没有眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵……就是一个光秃秃的脑袋，光滑无比，宛如是刚刚从田里采上来的西瓜。而这个光秃秃的脑袋，居然枕着一个红色的玛瑙枕头。

如果我没有看错的话，这个红色的玛瑙枕头，就是我们在广川王刘去的墓室内看到的，那个白色妖狐护着的玛瑙枕头。只是不知道怎么到了如今这个墓主的头下？是本来就是有两只，还是那白色妖狐将玛瑙枕头带了过来？

我记得很清楚，我就是与那白色妖狐争夺玛瑙枕头的时候，被那畜生开启了机关，陷入了这个不知道年代的墓室中。在重重机关中，差点就连小命都葬送。想到这里，我心中一惊，一股寒气，倾时冒上心头。

那畜生，到底想要干什么？

而最最让我震惊的是：这个尸首的胸口，还在微微起伏着，似乎是在呼吸。不错，开棺后，我依然清楚地听到那“丝丝”的吸气声。

他是活着的！

说实话，我们三人对这千年古尸还是非常的忌惮。所以，三人愣了二分钟。什么都没有做，连话都没有说，甚至，我清楚地看到，素来胆大的少爷，腿肚子都在打颤。而我，又何尝不是如此？

千年的古尸，居然还在呼吸？这是什么概念？老而不死谓之贼？那么，千年的老不死，算什么东西？妖怪？僵尸？还是鬼？

“许大哥，你说，这个是不是传说中的金缕衣？”唯独丫头，这个时候居然还有心思讨论这金光闪闪的衣服。

我摇头。这小丫头，平时看着胆小，可是，常常在关键时刻，她又有着出乎意料的行径，比如说现在。

少爷说，金缕衣不是这样的。而且，如果这里是刘去那老变态的墓穴，他可不是帝王，没有权利享受这等华贵的金缕衣。

丫头说，她不知道这是不是金缕衣，但有一点可以保证，那就是这个尸体之所以千年不腐，甚至变成了这个模样，关键绝对与这衣服有关。我不解地问道：“你怎么知道？”

丫头解释说：“关于广川王刘去的记载，史料上虽然不多，但也不少，从来没有什么书上说他是妖怪，也没有说过他面目特别。那就可以证明，他如今这模样，势必是死后才变成这样的。死后导致尸体改变的原因很多，坟地、风水，棺木、衣服都有可能。如今刘去的葬身之地，乃是风水绝佳之地的九龙坑，可能是导致他异变的缘故之一；而棺木，青铜棺椁没有异样，这个白玉棺材的材质也没有异样，那么，导致他变异的另一个缘故，势必就是这金缕衣！

虽然我们不能肯定那金光闪闪的衣服，就是金缕衣，但在潜意识中，却都把它当成了 金缕衣。

被丫头这么一说，我不禁再次看向棺材内的尸首。越看越是奇怪，古尸异变，什么样的情况都有发生。我曾经听人说起过，有尸体死后，全身僵硬，千年不坏，触到阳气后，会导致尸变，就是普通人口中的僵尸；而另一种湿尸，造成的缘故，更是离奇古怪。

如今这白玉棺材内的尸体，就是湿尸，而且怪异莫名。我知道丫头说得有理，如果广川王刘去生前就是这等模样，那么就算正史不记载，民间传说、野史必定有着大量的传说与记载。而关于广川王刘去最多的记载就是，这人好盗墓，生性残暴，对于他的容貌，却没有丝毫的文宇记载。

如此一来，导致广川王刘去变成如今这等模样的缘故，就只有像丫头说得那样，是死后变成。但这也太离奇了。好好的一个人，死后入葬，居然眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵全部消失，脸面成了一个光滑体？

当然，丫头的所有推测，都是建立在棺材内的尸骸是广川王刘去的前提下。如果这具白玉棺材内的尸骸不是刘去，而是西周年间的某个妖物，那又另当别论。

七窍全部成了实体？这还算是人吗？

我不禁苦笑，问丫头，接下来怎么办？丫头说，把这尸身上的金缕衣剥下来。还有，他枕着的那个玛瑙枕头，绝对是中空的，里面应该有主人生平的墓志，也得拿出来。

我心中不禁暗自思忖着，丫头的心可比我还狠，居然要剥了人家唯一的一点遮羞布？少爷看着我，示意我去动手剥那尸身的金缕衣。

棺材打开，到我们说话，丫头还着实研究了一翻这有点变态的尸体。可是，这具看着让人有点恶心恐惧的尸骸，除了胸口微微地起伏着，如同活人一样地呼吸外，并没有像我们进来发现的那具绿色女尸一样，导致尸变。所以，我对它的惊恐心态也降低了很多。

既然丫头要动手剥衣服，我只能从背包内摸出铜镜，转过身去就要照。不料少爷一把从我手中夺过铜镜，叫道，“老许，不要闹了，难道你还真的相信这么一套？刚才那女尸的事情，你忘了？”

我说：“那成，你去把尸身上的金缕衣剥下来，我给你护法。”

少爷迟疑了片刻，恶狠狠地瞪了我一眼，撂下狠话说，“老许，这笔帐，你给我记着了！”说着，他取出绳子，打了个活扣，就欲向那光溜溜的脑袋上套去。显然他是真的准备剥取尸身上那件金缕衣。

我之所以没有阻止丫头要剥衣服，是因为我也明白，这件金缕衣，势必也与我手中的青铜古剑一样，是件神器。这样的东西是可与而不可求的，错过了这么一次，下次恐怕是再也没有机会了。

少爷手中的绳子啪的一声，准确地套进了尸身那光光的脑袋上。然后，他略微地用力，将尸身拉起来稍许。由于是湿尸，拉起来倒也没有费什么力气。眼见那光光的脑袋离开了红色的玛瑙枕头，我当即飞快地取出另一股绳子，对着那玛瑙枕头套了过去，几乎没费时，直接将玛瑙枕头拉了出来。

丫头一声欢呼，忙着将塑胶防毒手套套好，飞快地抓住枕头看了看，然后冲着我点头道，“许大哥，这个枕头，绝对是西汉之物，这人，应该就是广川王刘去。”说话的同时，她已经开始摆弄起那只玛瑙枕头。

我在古董市场上混迹了好几年，这西汉与西周的东西，自然是一眼就看得出来。心中也是好奇，这青铜棺椁明显是西周的东西，而这玛瑙枕头，无论形态，还是花纹，都像是西汉的东西。难道说，广川王刘去真的变态地把别人的尸骸扔了出去，然后，自己鸠占鹊巢地躺了进来？

丫头把那玛瑙枕头捣鼓了一阵，也不知道使的是什么机关，只听得“啪”的一声，玛瑙枕头就直接打开了。里面，一卷写满蝇头小字的金帛就呈现在我们面前。丫头展开看了看，我有点紧张，这东西，可是我们唯一的活命希望。

“许大哥，是这个了，我们出去以后再研究！”丫头欣喜地叫道，说话的同时，她已经取出一个塑料方便袋，将那金帛一层层地包裹起来，贴身收好。

猛然，少爷那边传来一声惊呼，我不禁一惊，担心少爷遇上危险，忙着转首看了过去。却见少爷摇头道：“老许，你快过来帮忙，这丫滑溜得很，我一个人整不了。”

我闻言走了过去。原来，少爷毕竟心中害怕，不敢跨入棺材内。我听得南爬子说起过，想要剥尸体身上的敛服，一般常用的法子就是使用缚尸绳，一头拴在尸身的脖子上，一头系在自己的腰上，然后，横跨入棺材内，坐在尸体身上，用缚尸绳将尸体拉起来，动手剥衣服。

少爷也知道具体的做法，但他哪里有那胆子横跨入棺材内，更不用说是坐在广川王刘去的尸体身上了。所以，他努力了几次，都没有能够将那金缕衣给剥下来。更要命的是好好的绳子，原本套在尸身的脖子上，居然“啪”的一声，断成两断。

我看着断裂的绳子，心中不禁一惊。那绳子切口平整得很，似乎是被利器所断。可是，广川王刘去的尸体上，哪来的什么利器？若是南爬子碰到这种情况，自然是不敢再做什么，而是恭恭敬敬地给盖上棺盖，磕头退出。

可我不是南爬子，我只是一个古董商人，面对金缕衣，焉有放过的道理？所以，我重新将绳子打了个活扣，让少爷让开。

我将绳子一头套在了尸骸的脖子上，另一头拴在我的腰上。看了看广川王刘去胸口一上一下起伏着，我心中事实上也没有底，可丫头与少爷都在看着，那金光闪闪的金缕衣更是在向我招手，我想也没有想，抬脚就向棺材内跨去。

就在这时候，猛然，一个黑影对着我迎面扑了过来。我本能地“啊”了一声，在丫头的手电筒照耀下，我清楚地看到那尖尖的嘴巴、鲜红而妖异的眸子、银白色的毛皮，不正是那白色妖狐？

由于我一只脚已经跨进了棺材内，怎么都来不及躲闪，无奈之下，唯有举剑迎了上去。哪知道原本行动如风、动作敏捷而诡异的妖狐，这一次居然不躲也不闪避，硬生生地对着我手中的青铜古剑迎了上来，那鲜红如血的眸子里，闪现出诡异的得意。

我一惊，这畜生想要干什么？但人在危机之中，脑子似乎也异常的灵活，我在一瞬间已经明白这妖狐的目的，慌忙回剑。

哪知道那妖狐眼见我撤剑，居然对着青铜棺椁撞了上去。我心中大怒，这该死的畜生，想死也不找个时候，这不是添乱吗？虽然我不敢保证什么，但我心中却明白，广川王刘去的尸体接触到血液，会有什么要命的变故？

我冒不起这个险，但想要阻止那妖狐自杀，已经来不及。更糟糕的是，少爷眼见白色妖狐袭击我，居然张弓搭箭，竹箭对着妖狐直射了过来。

“砰”的一声响，白色妖狐重重地撞在了青铜棺椁上，顿时脑浆崩裂。而少爷的竹箭，也同时刺穿了它的身体，鲜红的血迹，四散飞溅。

不！我慌忙对着棺材内趴了下去，企图挡住妖狐的血迹溅到广川王刘去的尸体上，也顾不上那丑陋妖异的尸体有没有尸毒。但我的速度还是慢了一点点，妖狐殷红的血迹，还是有着几滴落在了广川王刘去的尸体上，甚至他的头上。

原本广川王刘去的头部光溜溜的，什么都没有，一片惨白。如今沾染上鲜红的血迹后，分外刺目。更让我震惊的是，妖狐的血迹，并没有遵循物理原则，向下滑落，好像是落在了海绵上，直接被吸了进去。

我没有眼花，就在这么一瞬间，广川王刘去光光的脑袋，居然轻轻地扭动了一下，如同是睡着不舒服，想要摆个舒服的姿态。

我心中已经完全明白，该死的妖狐，它的目的非常明确，在它无法保住广川王刘去的尸身的时候，它居然采用了自杀的法子。不知道使用是什么秘法，但我却知道，这个尸骸就要复活了。

就在我略一迟疑的瞬间，广川王刘去这个老变态，居然用力地扭动了一下脖子。然后，我猛然感觉脚下一紧，似乎被什么东西抓住。我心中大惊，我的一只脚已经跨进了棺材内，如今被什么东西抓住，不用说，那正是刘去的手。

活人的脚被死人的手抓住，这绝对不是一件好过的事情。我用力地动了动，想要挣扎。可我却忘了，我刚才将绳子套在了尸骸的脖子上，我一动，自然也连带着广川王刘去也跟着坐了起来。

躺在棺材内的尸体猛然坐起来，那是什么概念？我称不上是什么特别大胆的人，可我也不是胆小的人，绕是如此，我还是禁不住大叫出声。

在一瞬间，我脑子里一片空白，而已经坐了起来的广川王刘去，伸出两只惨白惨白的手，用力地掐向我的脖子。

我的耳边只听得少爷与丫头的惊呼声，余下的，似乎是一片黑暗，死神正在向我招手。

我心中寒气直冒，恶却向胆边生。青铜古剑寒光一闪之间，我用力地对着广川王刘去的心脏部位刺了下去。

不管你是人还是鬼。是人，我杀了你！是鬼，老子我再杀了你一次。

人怕凶，鬼怕恶，而人在求生本能的驱使下，更是爆发出连他自己都想象不到的力量。我手中的青铜古剑毫无阻碍地刺向了广川王刘去尸体的心脏部位。但出乎我的意料，连坚硬的铁链与青铜铜扣，都可以被我毫不费力地砍断，如今面对着一具尸体，我的青铜古剑居然刺不进去。

我大惊，难道说，广川王刘去的尸体修炼千年之久，竟然成精了？刀枪不入？

不对，就算是广川王刘去的尸身僵化，也绝对不会坚硬如斯。这一定是另有缘故，难道说是那金缕衣？

这金缕衣的外表，与普通是汉装没什么区别。宽长的袖子，对襟的一根金色的丝线连在一起。没有时间给我考虑，这双惨白惨白的手还死死地掐在我的脖子上。如果不是有青铜古剑死死地抵住，拉长了距离，我只怕已经被它活活掐死。

猛然，我回剑对着那金色的丝线挑了过去，没想到那一根细细的丝线，韧性十足。我费了好大的劲，方才将丝线挑断。丝线一断，我手中的青铜古剑就顺着金缕衣的衣襟，刺进广川王刘去的身体内。

这一次青铜古剑再也没有丝毫的阻碍，直接将广川王刘去的尸体刺了个对穿。同时，我拔剑对着连着我们俩的绳子砍了过去。绳子一断，广川王刘去的尸体“砰”的一声，再次倒在了棺材内。

我犹不放心，对着他的胸口再次补了一剑。

“嗷……”好像是来自我自己的心底，我听得一声凄凉的惨叫。而后，广川王刘去的尸体，双脚居然不停地蹬着，但仅仅是蹬了两三下子，终于不动了。我摸了摸脖子，长长地喘了口气，心中念叨着，大难不死，必有后福。

同时不禁将少爷的十八代祖宗问候了一遍，他妈的，居然见死不救？

事实上，事后我才知道，我错怪了少爷。他见我有危险，对着广川王刘去的尸体就是几竹箭。可他一怕误伤了我，二怕广川王刘去的尸体，三还要护着丫头，而且，几支竹箭射中了尸体，却是丝毫作用都没有，他也没辙。

经过这么一翻折腾，我犹自放不下那身金缕衣，索性就爬进棺材内，低头准备剥衣服。突然，在金缕衣宽大的衣袖中，一样物什掉了出来，我一惊，以为又是什么恐怖变态的的玩意，哪知道，却是一方古印，看其表面的花纹，隐隐有些眼熟，似乎就是镇河印。

我顾不上剥去金缕衣，忙着将那古印取在手中。正欲仔细观看，猛然，头上哗啦啦一声响，好像打了一个闷雷。

“不好！”我一声大吼，顾不上再剥广川王刘去尸体上的金缕衣，几乎瞬间跳出了棺材，拉了旁边已经吓得脸色苍白的丫头，飞快地向前面石树底下跑去。

“老许，怎么了？”少爷的话还没有问完，头顶上，原本悬挂着的数千具黑色棺材，竟然纷纷破裂，无数具黑色尸体，如同是下雨一样，纷纷下坠。

少爷比我们慢了一步，顿时就被无数具黑色尸体包围住。

我靠！我暗自骂了一声，总不能丢下少爷不管。当即忙着举着青铜古剑，再次杀进无数的黑色尸体丛中，少爷举着竹箭，吓得全身发抖，却还是在大战四方。

幸好这把青铜古剑不知道什么来历，居然不怕那黑色尸体。我当然不是什么江湖高手，剑术大师，不过这些黑色尸体不知道躲闪，倒是省了我很多麻烦。我一剑一个，直接将它们砍成两端。

如今我已经已经看清楚了，这些黑色尸体与我们在刘去上面的墓室内遇见的黑色尸体一模一样，都是脚下锁着铁链，腥臭扑鼻。丫头的眼光不错，刚才那个穿着金缕衣的老变态，果真就是广川王刘去。

=============================
        尸变九龙坑 第十章 大荒化蛇       
=============================

传说中的广川王刘去好盗墓，喜欢将墓室内的珍宝搬回家自己把玩。可是，我怎么都没有想到，这个老变态，居然还将别人的尸体扔掉，自己躺进去。

而我更想不明白的是，这些黑色尸体到底是什么东西，僵尸不像僵尸，也不像是教授那样被激活下尸的怪物，更像是传说中蛊巫控制下的走尸。我举着青铜古剑大战四方，无奈那些黑色的尸体实在是太多了，我们防不胜防，无奈之下，只能护着少爷向石树下退去。

而在石树下，频频传来丫头的惊呼声。

“老许，怎么办？”少爷百忙中问我。

我心念一动，忙道，“你用绳子拴着，带着丫头先上树，我来断后。”

少爷不解地说，这东西就是从树上下来的，难道我们上去送死不成？我闻言也不知道该如何解释，用力将两个黑色尸体劈成两半，转身一看，却发现丫头被几个黑色尸体缠住。我大惊，慌忙再次向丫头那边杀去，同时恶狠狠地警告少爷说，想要活命，就得听我的。

少爷眼见丫头有危险，顿时就慌了神，忙着大吼道，“丫头，你还有卫生巾吗？”

我靠！这是什么话？我也知道这玩意怕卫生巾，可是干净的卫生巾有什么用？难道让丫头当着我们的面换“那个”不成？丫头闻言，早就气得满脸通红，也不知道是害怕，还是出于愤怒，一时不察，居然一头撞到一个黑色尸体的身上。

我喊不上少爷，举着青铜古剑一个箭步，对着那黑色尸体砍了过去。黑色尸体根本就不知道闪避，被我一剑砍成两半，倒在地上化成了黑色尸水。我同时忙着拉过丫头，她的手冰冷冰冷的，身子也微微颤抖，早就没了刚才要开刘去棺材的豪气。

换成任何一个人，被这么一群恐饰的东西包围着，只怕都不会好过。身后传来少爷大呼小叫的声音，我无奈，拉着丫头再次杀了过去。地上全都是我砍得零零碎碎的黑色尸体，然后，这些黑色尸体又化成腐蚀性非常强的黑色液体，唯独剩下的，就是那么一根锁住他们的铁链。

“少爷，快点，准备绳子到树上去。”我一边舞动着青铜古剑，一边大声吼道。刚才在上面的墓室内，仅仅只有四具黑色尸体，就将我们逼得狼狈不堪，如今，整个高台上，已经看不到了别的，黑压压的尽是那恐怖玩意。

我粗略地估计了一下，大概有上千具之多，就算这些黑色尸体排着队不动让我砍，我也累得手臂发麻。

少爷忙将手中的弓弩竹箭交给丫头，取出四抓铁钩，慌忙绑在绳子上。在我的掩护下，争取到机会，用力地向石树枝甩了上去。

大概是这次少爷家的列祖列宗帮忙，他居然一次就将铁钩牢牢地挂住了石树枝，然后直接抓着绳子就向上爬。

眼见少爷已经爬上去一段距离，而我身边的黑色尸体却是越来越多。我虽然仗着青铜古剑的锋利，一时无恙，可这黑色尸体实在是太多了，慌忙吩咐丫头也上去。丫头知道事态紧急，手忙脚乱地抓着绳子就向上爬，但是她越是性急，越是爬得慢。

幸好少爷的速度快，很快就爬到了石树第一个树枝分叉处，距离地面至少也有四五米，算是安全了。眼见丫头爬不上来，他大声叫道，“丫头，你抓紧绳子，我拉你上来！”

他倒是好意，将丫头拉了上去。可他这么一拉，不光拉的是丫头，连绳子也一并拉了上去。而我这边黑色尸体集中攻击我一个，一时不察，居然被两个黑色尸体绕到身后，一个从腰际将我抱住，一个用脚上的铁链来绊我。

我心中一惊，已经明白死在外面石缝内的那个穿着工作服的尸体是怎么回事了。原来这是黑色尸体杀人的一种法子。

我反手一剑将身后的那个黑色尸体砍成两半。如今我也是一身腥臭扑鼻，连我自己闻着都要吐，幸好我已经好久没有吃东西了。而就在我将身后的尸体砍成两半的同时，另一具尸体竟然对着我咬了过来。

我大惊，拔剑直接刺进它的头颅。还没有来得及拔出剑来，又有三个黑色尸体，伸着长长的指甲，对着我抓了过来，扑面而来的，就是腥臭的尸臭味。

“老许！快接着！”在这千钧一发的当儿，少爷已经将丫头拉上了石树，将绳子抛了下来。

我顾不上那么多，一把抓住绳子，飞快地向上爬去。原本我以为，这些黑色尸体根本就没有智慧，自然也不会懂得追赶敌人，只是凭着本能在追杀我们而已。可我怎么都没有想到，这些黑色尸体，居然在我抓着绳子向上爬的时候，也顺着绳子想要爬上来。

他妈的！舔了舔有点干裂的嘴唇，我想都没有想，挥剑就对着那两个到黑色尸体砍了过去。

“许大哥，把绳子砍了……”头顶上，传来丫头焦急的声音。

对啊，我怎么就这么笨了？一剑砍断绳子，少爷与丫头用力地拉着绳子，将我向石树上拉去。

我在石树上站定，大大地喘了口气，而少爷则手忙脚乱地将绳子全部收了上来。我还没有来得及说什么，丫头突然惊叫道：“许大哥，你们快看！”

顺着丫头手指的方向一看，我们不禁吓了一跳，那些黑色尸体，居然如同是壁虎一样，顺着石树的树干向上爬了过来，似乎是不将我们这几个闯入者杀死绝对不甘心的样子。

“妈的！跑啊！”

我大声喊道，忙着顺着石树就向上面爬去。少爷与丫头也跟随在我身后，飞快地向着这棵巨大的石树顶部爬了上去。

一路向上，我看得分明，石树干上，都用黑色铁链悬挂着黑色的棺木，而如今，这些棺木的底部全部破裂，原本装在里面的黑色尸体，全部掉了下去。广川王刘去这么一招，确实够毒的，换成任何人，突然面对着无数从天而降的尸体，当场就得乱了手脚，在那上千具黑色尸体的攻击下，不死才怪。

慌乱与紧张中，我们唯恐被后面的黑色尸体追上，唯一的想法就是尽快地向上爬，向上爬……

直到少爷猛然一回头之间，没有发现那些黑色尸体，告诉我与丫头，我们三人才算松了口气。我大口大口地喘着气，原本在水中泡湿的衣服，经过刚才的一段时间，已经半干，如今一翻恶战，外加紧张恐慌，又被冷汗与热汗湿透。

少爷攀住石树树干问我：“老许，这是去什么地方？”

我白了他一眼，抬头向上看，依然不见顶部，心中不解。我们刚才一通逃亡，也不知道爬上来多高，至少也得几十米吧？那是什么概念，难道说，这个墓室居然在地下几十米深？而如今，出路又在什么地方？

丫头也问我如今怎么办？我想了想，下面是绝对不能去了，那些黑色尸体饿了上千年的时间，好不容易逮到了活人，岂会轻易放过？而上面，又不知道通向什么地方，有没有出路。

更要命的是，刚才一翻恶战，生死悬于一线，大家都紧张至极，如今一旦松懈下来，我才发现，我可怜的肚子早就空空如也，正大唱着空城计。

“可惜金缕衣……”少爷摇头叹息道。

这个时候，他居然还想着广川王刘去尸身上的金缕衣，我苦笑道，“我宁愿用它换两个热馒头。”

少爷舔了舔嘴巴，不再说话，被他提到那个金缕衣，我叹了口气，那只白色妖狐，想必是护棺灵兽，而广川王刘去的尸体之所以能够保存千年不坏的缘故，正如丫头所说，全是依赖那件金缕衣。妖狐眼见我们要剥了金缕衣，情急之下，才一头撞死，企图靠着这个阻止我们盗取金缕衣。

结果，它的血液溅在刘去的尸体上，导致了尸变。而我无奈之下，一剑将它杀了——也许不该这么说，尸变，并不代表着它就是活物。那老变态的金缕衣，我们还是没有能够带走，这个时候不知道它会不会自个儿地爬回棺材内继续躺好了。

对了！丫头从玛瑙枕头中找到了广川王刘去的墓志，也许上面有离开的法子？我想到这里，猛然发觉，丫头好像不对劲，这么长的时间都没有说话，也没有发表意见，当即忙着向丫头看了过去。

丫头紧紧地抿着嘴，但是，抓着手电筒的手却在发抖。我只当她刚才受了惊吓，安慰道，“丫头，没事了。”说话的同时，我忍不住伸手握住她的手。不料她的手竟是滚烫。

丫头在发烧！

这个时候，她最最需要的，是洗一个热水澡，换一身干衣服，躺在床上休息。最好还得去医院看看医生，打针、吃药……

但这个平时几乎所有人都应该享受的权利，对于我们来说，简直就比登天还难。在这地下墓穴中，唯一有的，除了尸体，还是尸体。

“丫头，你病了……”我紧紧地握着她的手，感觉到她整个人都在颤抖。丫头闻言，转过脸来，勉强地冲着我笑了笑。

在手电筒昏黄光线的照翅下，我看得分明，丫头原本苍白的脸上，如今呈现一片非常不正常的赤红。少爷也忙着过来关心，丫头只是摇头，却不说话。

我比少爷年长几岁，而且有过女人，心中明白，在女人特别的那几天内，需要好好的保养，不能着凉，不能吃生冷东西。可是丫头不但长期在在冷水中泡着，还闹肚子，加上一连串担惊受怕、饥饿、寒冷，都是导致她生病的缘由。

我们得赶紧出去，否则，就算不遇到危险，丫头也撑不住多久了。

“怎么办？”少爷问我，他喜欢丫头，如今眼见丫头病了，更是着急，已经有点乱了分寸。

我想了想，当机立断：既然不能下去，自然只有上去了。我吩咐少爷照顾好丫头，自己先向石树上爬了上去。一边向上爬，我心中一边纳闷，这地下石树，到底是自然生成的？还是人工制造的，如果是人工制造，那得用多少人，花费多少功夫？

一边想着，我一边加快速度向上爬。丫头可没有时间再拖延了，无论如何，我们得尽快出去。幸好又爬上了四五米远，我用手电筒照了照，上面黑黝黝的一片，已经到了顶端。但是，四周都是坚硬的石璧，根本就没有生路。

我心中大惊，这里没有出路，再要折下去，不说下面的黑色尸体，我们又到什么地方去寻找出路？丫头在少爷的扶持下，走到了我的身边，我看着她不正常的脸色，心中烦燥无比，抓着青铜古剑，这里碰一下，那里砍一下，指望着能够找出什么机关来。

“老许，你看那边！”就在我烦燥不安的时候，少爷猛然指着的一处凸起的石头道。

我好奇，从丫头的手中接过手电筒，照了过去。可是，那就是一块凸起的石头。我原本以为少爷发现了什么，如今看看，那仅仅是一块石头，不禁扫兴，无奈地叹了口气。正欲将手电筒还给丫头的时候，猛然，那块石头居然动了动。

石头自然是不会动的，能够动的，自然不是石头！我心中一惊，这个古墓内步步凶险，我可一点也不指望着再次遇到什么恐怖的东西。少爷压低声音道：“刚才我明明看到那石头上好像有什么东西反光了一下，也许有什么机关。”

我点头，将手电筒递给少爷，低声道，“你护着丫头，我过去看看。”说着，我已经拔出青铜古剑，对着那块凸起的石头爬了过去。一步，两步，三步，眼看着我距离那块石头越来越近，就在这个时候，猛然传来一阵轰隆隆的大响，似乎整个石树都震动了一下。

地震了？我大惊，忙着向丫头与少爷看了过去。少爷紧紧地扶着丫头，抓住旁边的石树枝干，总算没有从石树上掉下去。

我不解，好好的，怎么会有与打雷一样的声音？我明白，别说这个地方不会打雷，就算外面打雷，这里也不应该听到。在我一个失神的当儿，猛然，我前面的那块凸起的石头，再次动了起来。

我慌忙扶住石树枝干，手持青铜古剑，死死地盯着那块石头。原本只有一米见方的石头，在手电筒的照耀下，居然一点点的扩大起来。

“老许，快闪开……”旁边，少爷惊恐地大叫出声。就在少爷说话的同时，我已经意识到了危险的来临，慌忙回身就想要跑。可还是迟了，背后腥风大起，一股巨大的力量，对着我冲了过来。

我已经来不及回过头去，慌忙之中，抓住石树某个枝干，整个身体都缩了起来，想要避开身后那致命的一击。

“嗖”的一声，少爷眼见我危险，再次将手电筒交给丫头，竹箭已经缩了过来。

匆忙中，我回头一看，不禁魂飞魄散，这是什么东西？蛇？还是妖怪？那是一个通体漆黑的类似于蛇一样的怪物，身体足足有将近一米粗细，长着与蛇一样的三角形脑袋，全身披着厚厚的鳞片，獠牙毕露，开叉的、漆黑色的舌头，就在我的身后。而这个几乎有着一切蛇的特征的动物头上，居然长着一只如同刀锋一样的独角！

众所周知，蛇是没有角的。有角的，那就不是蛇，而是龙！

“老许，快过来！”少爷接连射出三支竹箭后，忙着招呼我。我也想要过去，可是，我与那怪蛇靠得太紧，如今我爬在石树的技干上，一动也不敢动。而那怪物似乎是被少爷的几支竹箭激怒，又够不着少爷，猛然发了疯一样地对着我冲了过来。

我大惊，由于无处可以躲藏，无奈之下，只能挥剑迎了上去。那怪蛇似乎知道我手中的青铜古剑的厉害，眼见青铜古剑寒光闪闪，忙一低头，居然缩了回去。我趁机稳住脚步，细细地打量着这条怪异的黑色大蛇。

真是奇怪，不知道为什么，我总感觉这蛇非常熟悉，似乎在什么地方见到过一样。但我知道这不可能，要是我以前见过这样的大蛇，没有葬身蛇腹，也足够让我永远地记下它了。

不过，这黑色大蛇眼见我不攻击，它也缩在大石树上，一双黑色的眼睛，闪着鬼气森森的寒光，死死地盯着我。我这个时候才注意到，这该死的大蛇，它一半的身体，居然连着石头。不，不对，是原本就是石头。

具体的情况，我也看不清楚。似乎整个大石树，就是它庞大的身体一样。它能够活动的，仅仅只是头部，它的尾部，已经彻底石化，与大石树融合为一体。

石化？我突然心中一动，猛然想起，难怪我看着这蛇是如此的熟悉，在甬道内的时候，那尊古怪的青铜人佣的身体下面，不是有着九条庞大的蛇尾巴？难道说，居然是有人将一条大蛇砍成了两半，蛇头放在了这里，而尾巴装在了青铜人佣的身上？

我自己也被这荒唐的想法惊呆了，这怎么可能？一条蛇被砍成两段，居然还能够活着？当然，在这古墓中，一切都是有可能发生的。

我与那条长着角的黑色大蛇僵持着，它的眼睛漆黑，映着我们手电筒的光芒，仿佛是黑暗中的鬼火，跳跃不定。

一直没有说话的丫头突然提高声音道：“许大哥，我想起来了……”

“什么？”我本能地回头去看丫头，她想起什么了？可是，就这么一回头之间，一直没有动的黑色大蛇居然行动如风，对着我恶狠狠地冲了过来。我大惊，慌忙举着青铜古剑迎了上去。哪知道黑色大蛇的一半身体虽然已经石化，可是头脑却灵活得很，居然不与青铜古剑硬碰，脑袋一偏，对着我依持的石树树干恶狠狠地撞了过来。

他妈的！我虽然已经知道黑色大蛇的意图，可是，想要阻止已经来不及。那大蛇速度快捷无比，石树树干被它猛力一撞之下，摇了摇，然后，非常不争气地“啪”的一声，就直接断成了两截。

我大叫一声，没有依靠，身子快速向下坠去。这裸石树少说一点。也有好几十米高，一且摔下去，不将我摔成肉酱才怪。慌乱之中，我双手乱抓，万幸居然抱住了下面的石树树干。

“啪”的一声，一根绳子掉了下来，少爷焦急地叫道，“老许，快，抓住绳子，我拉你上来。”

我顾不上多想，死命地抓住绳子。少爷与丫头一起用力，将我再次拉了上去，等与丫头、少爷聚集在一起，我眯着眼抬头向上看，那头怪蛇后半截身体果真已经石化，能够活动的，仅仅只有头部三米左右，看着说不出的怪异，老粗的身体，却只有那么一点点的长度。

“这是化蛇……”丫头说。她的脸色更加糟糕，声音沙哑。

“什么……”我不禁大惊，猛然想起在取得这柄青铜古剑的时候，那声苍凉而无奈的叹息，那似诗似歌的十六个字：

八卦甲子，神机鬼藏，化蛇龙骨，天残地缺！

化蛇，难道真的有这么一种怪蛇？难道说，我一直以为是幻觉的那个声音，居然是真的存在的？否则，丫头又怎么会认出这是化蛇？

丫头并不知道我在想什么，忙着解释道，“是的，我在《山海经》中看到过，化蛇奇大无比，生九尾。头生独角，乃是大凶之物。只是不知道这化蛇怎么在石头中，不过，我可以保证，化身的身后，必定有出路。这墓室原本的主人真是大手笔，居然能够让上古神兽给他守灵。”

我顾不上考虑什么上古神兽，我现在需要想的，就是如何尽快出去，让丫头可以吃点东西，弄点药给她，否则，我们早晚得困死在这里，不给化蛇吃了，我们就得吃化蛇。

一念至此，我转身看向那鬼气森森，全身披着黑色鳞片，丑陋之极的黑色大蛇。我对吃蛇可是一点兴趣都没有，被蛇吃更是没有兴趣。

丫头既然说化蛇的身后有出路，那么无论如何，我也得想法子将这大块头弄开，看着后面到底有没有出路。但问题来了，这玩意虽然只有三米来长，可它大口一张，绝对可以一口将我吞下去。

我问：“那现在怎么办？”丫头说：“得想法子将它砍了。”我看了看那庞大无比的化蛇，忍不住比了比自己的腰围，半晌才道，“我可砍不了它，只怕它饿了上千年，正准备用我们三个做点心充饥。”

少爷非常淫荡地问通：“老许，你说这化蛇的身体都变成了石头，那个，如果他想要那个？怎么办？”

我正在考虑如何把这化蛇蛤砍了，被他一问，顿时就糊涂了，皱眉说，“什么那个？”

少爷说：“就是它吃了东西，总得消化，消化了，就得排泄。可是，它后半截的身体已经石化，如何大小便？”我一听就晕了，都什么时候了，丫头病着，他居然还有心思说笑？当即白了他一眼，懒得理会他。

哪知道丫头闻言，明显眼睛一亮，点头说，难怪刚才她一直感觉有什么不对，原来是这个原因。

我问怎么了？丫头说，让我放心地过去，只管对着化蛇砍过去就是，不用怕它。因为，它根本就没有法子吞下任何东西，哪怕是一只老鼠。我还是不明白，丫头也不解释，眼看着丫头满脸赤红，我对着手心吐了口口水，用力地搓了搓手掌道，“既然如此，妈的，老子我就会会这大家伙……”

我一边说着，一边将绳子系在腰上，吩咐少爷，将身子的另一头绑在老粗的石树树干上，以防万一。刚才被化蛇一撞之下，差点就要了我的老命，这次可不敢掉以轻心。丫头说这玩意不会吃人，可是，却不能保证，它不会一头撞死我。

一切准备妥当后，我再次顺着凸凹不平的石头，向着化蛇爬了过去。那大块头也瞪着一双鬼气森森的大眼睛，死死地盯着我。

我轻轻地抽出青铜古剑，就这么看着它。僵持了片刻，我还是不敢近前。身后，少爷那个无良人士大声吼道，“老许，你他妈的别光说不练，快点啊！”

我正憋着一肚子的郁闷，快点，他以为这是水沟里的小水蛇，我一剑下去，绝对可以将他劈成两半？这可是化蛇，洪晃猛兽，山海经里都有记载的怪物。

我举着青铜古剑，刚刚动了一下，那畜生居然偏着头，迎了上来。气得我差点一头撞死的是偏偏少爷还在后面大呼小叫的，唯恐化蛇耳朵不好，听不见似的。眼见我迟迟不肯动手，少爷也不知道发了什么神经，居然取过弓弩竹箭，对着化蛇的脑袋就是那么一下子。

我怎么都没有想到，少爷居然知此莽撞，如今我可在化蛇的攻击范围内，他莽撞动手，化蛇是够不着他，可我怎么办？不过，既然少爷动了手，我眼见竹箭带着尖利的破空之声，对着化蛇射了过去，当即举着青铜古剑，对着化蛇的脑袋就直接砍了过去。

我们的老祖宗们教导说，射人先射马，擒贼先擒王。所以，既然要砍化蛇，自然也得对着它最最关键的部位砍下去。可我怎么都没有想到，化蛇根本连看都没有看少爷射过来的那支竹箭，径直对着我的青铜古剑，如同是疯子一样地撞了过来。

我大吃一惊，但随即又镇定下来。我这青铜古剑，可是上古神兵，谁怕谁来着？当即也不避让，硬是迎了上去。

“砰”的一声大响，我的那一剑，如同是碰在了同等的金属物件之上，居然溅起一堆火花。更要命的是，我原本不过是站在凸凹不平的石头上，如今被化蛇大力一撞，差点就立足不稳一脚摔了下去。饶是如此，我还是手忙脚乱地稳住了身体。

让我惊讶的是，化蛇居然也没有趁机偷袭，只是瞪着一双鬼气森森的眼睛，冷冷地看着我。

我稳住身形后，这才有机会看向化蛇。这一看之下，不禁又大吃一惊。我手中的这柄育铜古剑，连铁链都可以轻易地砍断，可是刚才与化蛇短兵相接，我居然没有能够伤得了它分毫，这家伙可还真不是普通的皮糙肉厚。难怪它对少爷的竹箭无视，根本不用理会嘛。

“咳……咳……”丫头重重地咳嗽了两声，咳得心都提了起来。转身向她看了过去，只见她弯着腰，神情很是痛苦，我知道，我已经没有时间再拖了，当即举着青铜古剑，再次对着化蛇头上狠狠地砍了下去。

那畜生脑袋一摆，居然用它头上的独角迎上了我手中的青铜古剑，“砰”的一声大响，我手中的青铜古剑与化蛇的独角碰在一起，再次溅起一串火花，震得我的手臂发麻，而那畜生也连连摇动着脑袋。我怎么都没有想到，它这独角居然如此的坚硬，心想，这下糟糕了，如何才能够将它砍了？

我一边想着，一边忍不住低头去看丫头与少爷，却见着丫头正冲着我比手势。我一呆，丫头见我注意到她，忙着举着手电筒，照向化蛇的尾部。

我一呆，顿时就明白了丫头的意思，她是要我用剑砍连接着化蛇尾部的石树，而不是攻击化蛇。可是，这个有用吗？不将化蛇杀了，砍了石树又有什么用，而且，这石树如此巨大，我又怎么可能砍得了？

丫头在下面又连连冲我比划着，我又看了两次，方才明白，原来丫头竟然是让我砍了化蛇与石树连接的部位，也就是说，化蛇石化的那么一部分。

说实话，化蛇现在的情形非常诡异，一部分是活着的身体，另一部分，却是石化的石树。这远远地超出了我对动物的了解。既然丫头让我砍那个部位，自然有她的道理，而且，化蛇的脑袋实在是坚硬无比，我也砍不了它，除非是能够伤到它的要害。

我如同是壁虎一样，爬在凸凹不平的石壁上，又向着化蛇爬进了稍许，感觉这张黑色的大嘴、分岔的舌头，甚至黑漆漆的獠牙、密布的鳞片，都是触手可及。

猛然，我的身边“嗖”的一声大响，一只竹箭对着化蛇鬼气森森的眼神射了过去。它微微一低头，我见机不可失，一个箭步，也顾不上危险，冲到化蛇身边，对着它与石树连接的部位，一剑砍了过去。

“砰”的一声大响，一股腥臭无比的液体，直喷而出。我身处石壁上，自然是来不及躲避，顿时就被喷得满头满脸都是，甚至还有几滴溅进了口中，恶心无比。化蛇一个回身，扭动着身体对着我扑了过来，我顾不上擦一把脸上的蛇血，慌忙挥动青铜古剑，对着它再次砍了下去。

这青铜古剑不亏是神器，第一剑就重创了化蛇，而第二剑，化蛇的身体一个扭曲，居然直挺挺地向下掉去。我就这么轻易地砍断了化蛇。

似乎是太容易了，如果真是这样，丫头口中的上古灵兽好像也没有什么稀奇。我心中一边想，一边忍不住向翻翻滚滚向下坠落的化蛇看了一眼。可是这一眼，却看得我毛骨悚然。我清楚地看到，那畜生居然在笑。

是的，那畜生在笑，狰狞无比的笑容说不出的恐怖，似乎我将它的身体砍断，不是杀了它，而是成全了它。

“轰隆隆……轰隆隆……”没有时间给我考虑什么，就在化蛇庞大的身体掉下去的同时，整个石树都开始颤抖起来。

“不好，这石树要塌陷了！”少爷大叫道，说话的同时，他已经拉着丫头向我这边跑了过来。

刚才化蛇尾部与石树相连，如今化蛇被我一剑砍断，在那个端口的地方，出现一个黑黝黝的洞口，也不知道通向什么地方。难道说，这个洞口，就是丫头说的出路？

没有时间给我们考虑，似乎整个墓室都在塌陷中。我招呼少爷，让他赶紧与丫头先进入洞穴中。少爷用手电筒向洞穴内照了照，黑黝黝的一片，也不知道通向什么地方。而少爷却毫不犹豫地冲了进去，同时回身将丫头也拉了进去。

我的头顶上，无数的碎石如同是雨点一样地落了下来，而原本那棵气势宏伟，高大得有点过分的石树，如今却如同是腐朽的墙，塌陷得异常迅速。我一手挥舞着青铜古剑，护住头脸要害，可是，还是被石块砸中了几次，差点就站立不住，摔下石壁。

丫头回过头来，连连催促。而我心中却忐忑不安，化蛇掉下去的时候，那狰狞至极的笑像极了单军、王全胜等人死后脸上诡异狰狞的笑容。就在我蹿进石洞的瞬间，身后的石树已经彻底地崩溃，而我背后的那洞口，也被巨石堵住。我们已经后退无门，不管这个石洞内有什么东西都是我们目前唯一的道路。

这个石洞很小，我们在里面连站都站不直，只能佝偻着身体。少爷在最前面，丫头跟随在后，而我走在最后面。

少爷举着手电石筒，对着石洞照了照。前面是一片幽暗，仿佛通向幽冥世界一般，而且，石洞狭小，人在里面，有一种说不出的压抑感觉。

我们三人摸索着向前走去，我忍不住问丫头，她是怎么知道化蛇的背后有通道的？丫头说，根据墓室的建筑，不管是哪个时代的墓室，都不可能制作死局，那是大忌讳。中国人很迷信，相信人死魂不灭的说法，认为人虽然死了，可是魂魄还是存在的。所以，无论什么样的风水格局，都绝对会留有活路。

但这个墓室的主人却用心歹毒，它留下的唯一活路就在化蛇的身下。这么一来，想要出去的人就必须要砍掉化蛇，而化蛇一灭，支撑整个大石树的支柱也就倒了，整个墓室都得塌陷。人只要晚上一步，绝对会被石头活活砸死。

我说，你既然早就是知道化蛇一灭，石树就会塌陷，你怎么也不早说？早说我也早防备，要知道，我刚才可是用绳子把自己绑在了石树上，石树开始塌陷的时候，幸好我脑子还算机警，砍断了绳子。要不，我非得被石树带下去不可。

丫头解释说她原本也不清楚，直到石树塌陷的时候，她才想到的。我不禁苦笑，这不是拿我的小命开玩笑吗？

可是丫头现在的情况很不乐观，我哪里还能够谴责她什么，只求尽快出去，另谋他算。

少爷走在最前面，佝偻着身体走了大概有五六分钟，猛然，只听着“扑通”一声，少爷居然一脚踩空，似乎是掉进了水里。然后，我就听得少爷大呼小叫道：“不好了！老许，我掉下去了……”

闻言我差点就脑残了，怎么又是水路？丫头这个模样，怎么还能够下水，这不是要了她的小命？可是丫头二话不说，“扑通”一声，也尾随着少爷跳了下去。我这才看清楚，原来这石洞已经到了尽头，而由于四周都是一片黑暗，少爷刚才佝偻着身体，只知道看着前面，却没有留意脚下，才一脚踩空，掉了下去。

实话说，这个黑黝黝的水潭，看着有点像是露天茅坑。由于与地面相平，别说是在这等黑暗中，就算是在光天化日之下，不留神都有可能掉下去。

“老许，快下来，这里另有通路。妈的，好臭……”少爷一边招呼我一边说道。

我还没有下水，可是鼻子里已经闻到一股黄沙腐烂的臭味，仿佛就是黄河内腐烂的河沙。既然丫头与少爷都已经下去了，别说是臭水，就算是真的茅坑，我也只能跳。

=============================
       尸变九龙坑 第十一章 养尸宝地       
=============================

“扑通”一声，我也直接跳了下去。少爷指了指对面说，这里另外有水下通道，不过，不知道通向什么地方，也不知道有多长，能不能游过去？

少爷喘了口气，挥了挥手电筒说，“他走最前面，丫头中间，我断后，有事要相互照应！”

我点头同意，少爷举着手电筒，深深地吸了口气，一个猛子扎进水中。丫头的水性也不错，跟随在后。我不敢梢有迟疑，忙着也扎进水中，死死地憋了一口气，跟随在少爷手中那一点点微弱之际的手电筒光芒下飞快的前进。

水下比水上更是漆黑一片，手电筒的光芒更加显得幽暗，我憋着一口气，跟在少爷与丫头的背后，看着前面影影绰绰的影子，就像是鬼影，不知道为什么，我猛然产生一个错觉——我还活着吗？

这个念头刚刚在心头闪现，我陡然一惊，我怎么会有这么奇怪的感觉？也许是在幽暗的地下时间太久了，我得赶紧出去。否则，别说是丫头的病，我也早晚得抑郁而死。

就在我胡思乱想的时候，走在前面的少爷发出一声惊呼。随后，就是丫头的惨叫传了出来。我闻声一惊，随即又是一喜。惊的是丫头与少爷遇到了危险，而喜的却是，水下是绝对不能惨叫的，他们势必已经出了水面。

由于有了他们两人的提醒，我将青铜古剑抽了出来，在面前舞成－团，护住了面门。“啪”的一声轻响，似乎有什么东西被我砍断。同时，我也冲出了水面。久久憋着的一口气，终于吐了出来。

身边传来少爷的惊呼：“老许，小心！”

我猛一回头，天啊，怎么又是这个东西？在我面前的，是一团团的触手纠缠在一起。而少爷与丫头都已经被其缠住，少爷举着竹箭，死命地乱刺，可是也是劳于应付。这是什么鬼地方？怎么也有这些奇怪的触手？我忙挥舞青铜古剑，对着那一团团的奇怪触手砍了过去。

这些触手虽然多得惊人，但由于青铜古剑锋利无比，所以纷纷断裂。我挥舞着青铜古剑，挡在了面前，向少爷那边靠近。少爷被一个粗大的触手卷住了腰部，很是危险，可是他还是死命地将丫头护在背后。

“老许，快，将丫头拉出去。这里是刘去的护棺河。”我闻言一惊，我们怎么转悠了一圈，还是回到了刘去的墓室中？

少爷说话一分神的当儿，居然被那些奇怪的触手拉着卷向护棺河底。我大惊，忙举剑对着一大团触手砍了过去。触手应剑而断，断口处都流出腥臭无比的黄色液体。趁着这个时间，我四处看了看，果真，这里还真是刘去那个老变态的护棺河。

护棺河并不是很大，不过就是六人来宽。我飞快地冲到丫头身边，挥舞着青铜古剑，如同是切豆腐一般，将无数纠缠过来的触手砍断。用力地去拉丫头，可居然没有拉动。丫头脸色呈现死灰色的苍白，目光游离，已经没有了原本的灵动。

我大惊，顾不上少爷，使劲地将丫头向护棺河边拉去。将那些奇怪的触手砍断无数之后，我们终于杀到了岸边。我先爬上岸去，然后死命地去拉丫头。可是丫头的身体出了奇得沉重，我几乎费尽九牛二虎之力，才将她的上半身拉出水面。

而这时候，护棺河中传来少爷的惊呼。我抬头一看，少爷已经快要被那些奇怪的触手拉下水面去。一急之下，也不知道哪里来的力气，硬生生地将丫头整个人提出了水面。可就在丫头的脚上，却多出了一双惨白惨白的手，死死地抓着的脚踝。

我心中一惊，知道坏了，竟是招惹上了什么东西。我就说丫头的身体怎么会这么沉？如今也顾不上那么多，只能使劲地将其一起拉了上来。

水下那个惨白惨白的手的主人，渐渐也在我大力拉扯中，露出了水面。一张被泡得惨白的脸，狰狞诡异地笑着，已经微微腐烂。可是那身蓝色的工作服，我还是一眼看了出来。这个人，正是莫名其妙死了的老卞，莫名其妙地出现在刘去的墓室内，后来又失踪了的老卞。

看着老卞那张已经腐烂，可是依然狰狞恐怖的笑脸，我的心不由自主地沉到了谷底。而它的两只手，还死死地抓住丫头的脚踝。我也顾不上忌讳，用力地去剥老卞的手。哪知道，那双看着已经微微腐烂、惨白无比的手指，居然僵硬如同生铁，我怎么也剥不动。

丫头的情况很糟糕，已经陷入半昏迷状态中。而在护棺河内，少爷的惊呼频频传来。我没有时间与老卞的尸体穷磨蹭，当即举起青铜古剑，对着老卞的手上就砍了下去。心中却在念叨着：“老卞啊，你可别怨我，你死都死了，还死拉着人家丫头干什么？人家丫头正年轻貌美，你可别害人……”

我的剑刚刚一接触到老卞的手臂，它就像是有知觉一样，“嗖”的一下，就直接松了手。而丫头的脚上，却多了几个乌黑的指印，看得人触目惊心。

“老许，快救我……”少爷的惊呼再次传来。我一看，不禁吓得魂飞魄散。少爷的全身都被密密麻麻的触手纠缠着，仅仅还剩下一个头部露在外面。我正欲再次跳下护棺河去救少爷，猛然想起，丫头如今已经陷入了半昏迷状态，将她一个人留在上面，我委实不放心。而旁边还躺着一个随时都可能尸变的老卞。

这丫的死都死了，还不忘了要拉我们垫棺材底，可见也不是什么好人。

没有时间给我考虑，我抬起脚来，恶狠狠地一脚将老卞的尸体再次踢入护棺河内。老卞的尸体在水面上一个翻身，一张惨白的脸冷冷地对着我，随即，就被铺天盖地的奇怪触手覆盖，拖进水中。

真是奇怪，当初教授的尸体也是在这护棺河内发现的，而老卞的尸体，怎么也在护棺河内出现？莫非我们最后也得死在这里？一念至此，我双脚发软，几乎不敢再下河。

可是，少爷被那奇怪的触手勒住脖子，一张脸涨得通红，已经到了生死存亡的紧要关头。无奈之中，我“扑通”一声，再次跳进了水里，举着青铜古剑，向少爷那边杀了过去。

那些奇怪地触手似乎非常的惧怕我手中青铜古剑。我所到之处，触手纷纷闪避，可是却将我的身前背后，牢牢地包裹着，说不出的古怪与恶心。

好不容易将少爷身上的奇怪触手全部砍断，拉着他向岸边冲去。猛然，我感觉背后风声大起，不由回头一看，只见刚才被我一脚踢进河中的老卞，居然张牙舞爪地向我扑了过来。

我不得不舍了少爷，慌忙闪避。少爷缓过一口气来，惊叫道，“怎么回事？”可是他声音沙哑，显然刚才被那奇怪触手勒伤了脖子。

我慌忙让少爷先上岸，我对付老卞的尸体。少爷手忙脚乱地向岸边冲了过去。但他没有我手中的青铜古剑，铺天盖地的奇怪触手，再次地蜂拥而上。

“妈的！”我原本并不想伤了老卞的尸体，毕竟在他活着的时候，我们还曾经与他一起喝过酒。可如今他想要拉我陪葬，我也就顾不上那么多，一剑对着他身上砍了过去。

老卞看着穷凶极恶的模样，不料被我一剑就砍得倒了下去，再次沉入水中，消失不见。我隐隐看到水底下，一张硕大的、惨白色的脸一闪而没。

解决了老卞，我忙着过去支援少爷，两人几乎是连滚带爬地爬上了护棺河边。少爷这次伤得不轻，手臂、脖子上都是一道道黄黑色的勒纹。

“丫头……”他连气都没有来得及喘一口，直接扑到丫头的身上，用力地掐着丫头的神经，我也压着丫头的胸口。两人一翻折腾，终于将丫头弄醒。眼见丫头醒来，少爷人一放松，一屁股就坐在了地上，呼呼地喘着粗气，问道，“老许，刚才那玩意，是什么东西？”

我压低声音说，是老卞的尸体，不知道怎么回事，居然也跑到了刘去的护棺河内。

少爷呆了呆，半天才说，真的邪门，为什么他们都跑到护棺河内？我自然知道少爷口中的他们，指的是教授与老卞。老卞的尸体，我亲眼见着是钻进了墓室后面的那个“狗洞”，为什么如今也出现在护棺河内？而教授，我们却是说不清楚。甚至我们搞不清楚，他是活着来盗墓的，还是死后才来的。

我压低声音问少爷说，老卞死的时候，你也在他身边，你看，他有装死的可能不？少爷摇头说不可能。老卞当时已经死了，死得不能再死。

我低头不语。教授的死我没有亲眼见到，还可以理解成他是假死后争取时间来盗取广川王刘去的墓，可老卞的死，我却是亲眼所见，为什么他死后，尸体也跑到了这里，这中间隔着这么多的路，他是怎么来的？

若说有人恶意地将一具尸体运到这里，那也绝对不可能。一路之上不管是用什么交通工具，如何通过交警那一关？难道说，交警都是瞎子，会任由一个尸体混上火车、汽车不成？越想我就越是害怕。

丫头的状态不是很好，醒来后，一直拉着我没有说话。目光迷离，脸色苍白。

我说，不管那么多，既然我们要的东西都已经得手，先离开这里要紧，毕竟，丫头的病没有时间再拖了。少爷也赞成，我扶着丫头站了起来，转身向墓室的门口走去。可刚刚走了几步，却看见原本大开的墓室大门，如今居然好好地关上了。

我也没有在意，本来，这墓室大门就是从里面关上的，我们从外面都可以打开，何况是里面？少爷当即就走了上去，用力去推那石门，可石门纹风不动。少爷当场就傻了，犹自不信，用力地再去推，还是一动也不动

我放下丫头，也跑去帮少爷推那墓门。可合我们两人之力，还是没有推动那墓门分毫。

一直没有说话的丫头叹了口气，低声说，“你们别白费力气，这是反锁龙格，这个墓室大门一旦被人打开，再次关闭，外面就会有千斤重石挡住，就算用炸药，也未必能够炸开。”

我一听顿时愣住，难道说，我们历尽辛苦，最后还是得在这里给广川王刘去那个老变态陪葬？我问丫头，还有可能有别的出路不成？

少爷一屁股坐在地上，大口大口地喘着粗气，片刻，又愤愤地大骂刘去变态。只是他被护棺河内的奇怪触手伤了脖子，声音沙哑，委实难听得很。

丫头沉吟不语，想了好久才说，出路也许是有的，但实在是太凶险了。这样的墓室，修建墓室的工匠为了避免被广川王刘去杀了陪葬，都会留有一条隐蔽的退路。我一听就急了，这个墓室说大不大，说小不小，既然是隐蔽的退路，我们如何找得出来？

可是，少爷一听，却来了精神，连忙催着丫头问出路有可能在什么地方？丫头苦笑说：“最有可能的地方，就是护棺河内。”

我不禁一呆，确实是，护棺河算是最最隐蔽的地方。不说护棺河内的那些奇怪触手，就是老卞的尸体都让我感觉邪门无比。这样的地方，还是不要招惹为好。

少爷一听，猛地用力拍了一下自己的脑袋，说道，“对哦，我怎么就忘了？”

“什么？你想到了什么？”我急忙问道。

少爷说，你们还记得我们第一次掉进护棺河内的情景不？我说，都什么时候了，你就别买关子了，有什么话直接说。少爷这才说，他第一次掉进护棺河内，慌乱之中，并没有掉进水里，而是抓住了一很铁链。

铁链？听到“铁链”两个字，我不由自主地就想到水潭上那个奇怪九宫八卦阵，以及那些黑色尸体脚上锁住着铁链。猛然，我想起进入九龙坑的时候，曾经在石壁上发现过一处裂缝，而在那个水潭内，也有着一具锁着铁链的尸体。

难道说，这护棺河内的铁链，就是控制那黑色尸体的铁链？

少爷说，那个铁链似乎很松动，可以拉得动，而那一块石壁，也与别的地方不同，也许，出口就在那里。我一听有理，忙催促少爷赶紧寻找出路，少爷凭着记忆，忙着找了当时的地方。

我唯恐少爷有事，用绳子将少爷放了下去。护棺河内密密麻麻的触手似乎闻到了人类的气息，疯狂地涌了上来。少爷处于危机中，速度也快得惊人，很快，就在护棺河边的石壁上，找到了那根黑黝黝的铁链。然后，他抓着铁链，用力一扯。

“啪”的一声响，少爷用力过猛，倒将铁链一把扯了下来。可连接在铁链上的，却是一具黑色尸体，这具黑色尸体被锁住了脊椎骨，一被少爷扯了出来，已经飞快地向他扑了过去。

这具黑色尸体，应该就是石缝内的那一具。我见了不惊反喜，丫头说得不错，这里果真另外还有出路。

什么叫惹鬼上身？大概形容的就是少爷目前的处境。他吓得一声大叫，慌忙将手中的铁链扔掉。身子却站不稳，直接向护棺河内摔去。我与丫头在上面看得清楚，忙着拉扯绳子，想要将少爷拉上来。

可是护棺河内，密密麻麻的奇怪触手已经蜂拥而上，向少爷缠了上来。在护棺河中，我隐隐看到那张惨白色的大脸，再次出现。

我心中怒气上升，顿时恶向胆边生，也明白若是想要从护棺河内出去，唯一的法子，就是解决了这些该死的触手。当即将手中的绳子交给丫头，提着青铜古剑，“扑通”一声，就跳进了护棺河内。

我的原意是找那些个奇怪触手拼命，可我人刚刚跳进护棺河内，一股腥风扑面而来。这具被少爷硬拉了出来的黑色尸体，已经对着我扑了过来。我暗自恼怒，这玩意难道还真以为我怕它不成？在水潭中的时候，我由于没有兵器，被它追得狼狈不堪，如今我有利器在手，我好好一个活人，还怕了鬼不成？当即我就挥舞着青铜古剑迎了上去。

“啪”的一声轻响，那黑色尸体与别的黑色尸体一样，被我一剑拦腰折断，可我怎么都没有想到，这鬼东西都断成两截了，下半截掉进护棺河内，而上半截却依然对着我扑了过来。

我顿时只感觉腥风扑面，已经来不及再次挥剑保护，无奈之下，身子后仰，重重地倒了下去。

“砰”的一声，我重重地摔在水里。而在我的面前，半截黑色尸体带着腥风，一张腥臭无比的脸在我面前不断地扩大、再扩大。

我的脑海中一片空白，本能地挥舞着青铜古剑迎上了那具黑色尸体。青铜古剑锋利地将黑色尸体穿透，钉在护棺河的石壁上。而我的背后，已经被层层叠叠的奇怪触手包围着。

我看着被我钉在石壁上的半截尸体，巳经开始化成黑色的尸水，顺着石壁向下流。

不好！我大惊，这黑色尸体的尸水腐蚀性非常强，一旦流入护棺河内，在水中传染，我与少爷岂不是危险得很？一点至此，我大惊，顾不上那黑色尸体，举着青铜古剑一阵乱砍，将无数的奇怪触手砍得支离破碎。少爷吓得不轻，可是手脚却麻利得很，已经七手八脚地向着岸上爬去。

我也匆匆上了岸，这护棺河的水，我们是再也不敢下了。那黑色尸体的腐蚀性，我们都是亲眼目睹的。

少爷说这次坏了，唯一出路也没有了。我也没有想到会一剑将那黑色尸体杀了，还让它腐化在水中，污染了环境。

丫头突然指着护棺河说，你们快看！我们两人忙向护棺河内看去。原本浑浊不堪的护棺河水，如今却浮起一层黑线。那些奇怪的触手全部撑了出来，不停地扭曲挣扎着。

丫头说，它们好像很痛苦，我说，太好了，原来那黑色尸体居然是这触手的克星。没有它们，我们终于可以出去了。少爷也点头表示赞成，直到这一刻，我才问少爷，刚才是怎么将那黑色尸体拉出来的？

少爷说他也不知道，刚才他用力一扯，那黑色的尸体就出来了。我说，既然这个黑色尸体可以在这里通往石壁上的缝隙内，那么，我们也一样可以出去，真是天无绝人之路。

就在我们说话的时候，原本密密麻麻地遍布整个护棺河内的奇怪触手，居然全部收了回去。浑浊的水中，隐隐可以见到一个庞大的人脸一样的怪物，旁边，就是如同头发一样的触手。这一刻，所有的触手都细细地漂浮在水中，再也没有了刚才的嚣张。

“我们走！”丫头当机立断地说，这是最好的机会。可是少爷却怕刚才他拉开的那个洞穴中另外还藏着黑色尸体，犹像着不敢下。我无奈，只能顺着护棺河的石壁先爬了下去。

刚才我面对着黑色尸体与那奇怪触手的双重攻击，也没有细看，直到这一刻，我才注意到，果然，在护棺河的石壁上，有着一个洞口，铁链已经被少爷拉了出来，洞口漆黑一片，不大，但足够让一个人爬进去。

我举着手电筒照了照，迟疑了片刻，还是爬了进去。身后，丫头也滑了下来。随后，少爷因有我打头阵也一并爬了进来。这个洞口很小，可是里面却能够容纳一个人站起来行走。我爬了几步，就摸索着站了起来。举着昏黄的手电筒四处照了照，发现这个洞穴四周都很粗糙。也许就是丫头说得那样，是修建墓室的工匠留下的逃生通道，如今却被我们用上了。

在幽暗的洞穴内走了大约有十多分钟，我们三个人一句话都没有说。我举着青铜古剑在前开路，而少爷在后面扶着丫头。我们的心中都很紧张，唯恐在前面等待着我们的，不是出路，又有什么恐怖东西，或者又是一个不知名的墓穴。

这广川王刘去的墓室，可还真是墓中有墓，墓墓相连。

幸好，又往前走了几步，我的眼前一亮，竟然透出一丝天光了。虽然依然很幽暗，不过，终究我们在黑暗中见到了光明。我大喜，丫头与少爷也是同时发出一声欢呼，我们不由自主地加快了步伐，亮光越来越明显，很快，我的面前顿时就开朗起来。

这又是一个石室，一缕亮光从石缝内透了过来，照在地上的一具尸体上。丫头忍不住“咦”了一声，举着手电筒走了过去。如今我已经完全认了出来，这个地方，就是我发现的那个石缝内。而那具尸体，好像就是与教授他们一起进来的工作人员。

丫头好奇的是他的身上穿着蓝色的工作服。我说，丫头，不要再看了，这个人也与老卞和教授一样，不知道是什么缘故来到这里的。

这具尸体由于一直泡在水中，脸面严重的腐烂，丫头自然也认不出来。少爷已经快步走到石缝边，用力地将盖在石缝上的藤萝拉开，一缕明亮的太阳光顿时就射入石缝内。

阳光！真好！外面，日正中天，虽然在林荫里，还是能够感觉到阳光的温暖。

从九龙坑爬了上来，我们三人一坐地上，你看着我，我看着你，就连病得手脚无力的丫头，都忍不住笑了出来。

少爷低头看了看那个九龙坑，半晌大骂道，“什么风水宝地，简直就是养尸宝地啊！”

我一想也是，这九龙坑还真是养尸宝地。尸体到了这个地方，都能成精作怪了。不过，我们能够活着出来，也算是一件值得庆幸的大事。丫头的情况很糟糕，急需药品与开水，而我们都是一身恶臭，还湿漉漉的，比鬼好不了多少。

我问：“怎么办？”最后少爷说，这里距离沙镇不远，我们去找黄牙，被他阴了一把，害得我们差点把命送在了黄汤弱水里差点就喂了王八。这笔账，不能不算。我虽然讨厌那个老家伙，可是如今也没有别的法子。而且，我手中的这把青铜古剑也太过扎眼，不如先去黄牙家弄点吃的，再谋他算。

我背起丫头，快速地走出了山区。虽然我早就饿的两眼发花，四肢发软，可想着到了黄牙家就可以好好地吃上一顿，顿时就来了精神。

偷偷地摸到黄牙家的时候，他正躺在门口的躺椅上摆弄着一台旧式收音机。一见到我们三个满身恶臭、还全身湿漉漉地出现在他面前，顿时就吓得变了脸色，转身就想向家里躲。少爷一个箭步就挡在了他面前，恶狠狠地一把扯过他的衣服，怒道，“他妈的，你老小子想要躲？”

黄牙顿时就急了，身子一软，扑通一声就跪在了地上，磕头求饶道，“两位爷爷、奶奶，我可没有害你们，怨有头，债有主，你们去找船老大，可别找我，我也是没有法子啊……你们赶紧收了真身，我这就去买纸钱烧给你们。”

我一听，顿时不禁哭笑不得，感情这老小子居然将我们当成了冤死鬼。常常听人说，一个人不能做亏心事，做了亏心事，就会老在心里念叨着。也许这个黄牙虽然将我们骗来想要祭祀河神，但心里还是一直惶恐不安，所以一见到我们，就吓得屁滚尿流。

我说，你看清楚了，我们是鬼吗？你见过鬼在大白天出现的？赶紧给我们弄点吃的，准备热水，给这位奶奶洗澡换衣服。

黄牙被我这么一说，总算是回过神来。看了看我们，又看了看外面的太阳，半天才道，“你们没有死？”

我肯定地点头，原来，船老大虽然跑了，可是回来之后，却没有敢说我们没死，直接吹牛说我沉江了，难怪导致了黄牙见到我们，吓得连脸色都变了。我也懒得与他多说什么，直接背着丫头反客为主地走了进去。

丫头病得着实不轻，刚才在古墓中的时候，她还强撑着，如今脱离危险，趴在我的身上，已经昏昏沉沉地睡了过去。黄牙看了看丫头，还没有来得及说什么，少爷怒吼道，“看什么看，家里有生姜红糖吗？赶紧给我烧个姜汤来。”

在我与少爷的强势压力下，黄牙手忙脚乱地烧开水，煮姜汤，找出女儿的衣服给丫头换上。丫头洗了个热水澡，换了干衣服，又喝了一碗热热的姜汤，神色好了很多，就在黄牙女儿的床上睡下了。我和少爷却没有这么好命，虽然也洗了个澡，将一声恶臭洗去不少，可黄牙的衣服，少爷倒可以将就着穿下，我却怎么都撑不下。无奈，黄牙还好心地跑邻居家给我借了一身旧衣服。

他又找了些干净的干稻草，在地上铺了厚厚的一层。少爷倒在稻草铺上，满意打了一个哈欠，说这是他这辈子睡着最最舒服的床。

可还没有给我们躺下休息的时间，黄牙垫着，又走了进来，苦着脸说，“两位爷爷，你们要在这里住多久？”

这老小子大概是担心我们在这里白吃白住着赖着不走。我看了看外面，日已西斜，当即含笑道，“你不用怕，你晚上给我们准备一点吃的，明天一早我们就走。而且，我们也不会白吃你的，所有费用一定奉上。”

“这个……”黄牙犹豫了一下，似乎想要说什么。少爷恶狠狠地瞪了他一眼，冷笑道，“你要是敢说一个‘不’字，咱家可不是好惹的。哼！而且你自己干的勾当，你自己心里清楚，坑害外地人祭祀河神，一旦我们报告上去，可是死罪。

少爷的话还没有说完，黄牙就吓得变了脸色。他并不是一点法律意识都没有，只是山区风俗如此，而且历来也没有出过事情。他亲眼见着我们这等狼狈的样子，心中恐慌，更怕冤魂索命，当即缩着脑袋，连连告饶，转身走了出去。

傍晚，黄牙大概是被少爷吓怕了，煮了一大锅米饭，还宰了一只鸡，弄了几个小菜，开了一瓶老白酒招呼我们。丫头睡了一会子，似乎已经好多了，喝了点鸡汤，吃了点饭，就再次回房继续补充睡眠。

我与少爷两个分了一瓶老白酒。当天晚上，我就枕着那把青铜古剑倒在稻草铺上睡下了。一夜之间，噩梦不断。

一会儿是教授带着狰狞诡异的笑，对着我恶狠狠地扑了过来；一会儿是我手持青铜古剑，一剑对着广川王刘去那已经变异的尸体刺了过去，广川王刘去已经死了几千年的尸体，偏偏还在剑下死命地蹬着腿挣扎着；一会儿老卞那双已经腐烂了的手，恶狠狠地抓着丫头，大叫着，“留下来陪我……留下来陪我……我好寂寞……水下好冷啊……”

恍惚之间，我似乎又看到王全胜那老头，坐在黄河边买着青铜器。我在黄河对岸，滚滚的黄河水将我们俩隔开。我清楚地看到，他所卖的古董，就是一尊尊的青铜人佣，有着人面蛇身的，但无一例外，都是面上带蒙狰狞恐怖的笑意。

场景猛然一换，依然是黄河边，所不同的是我竟然被层层叠叠的黑色铁链锁着。无数的人，不，是人面鬼物将我摁进一个长方形的盒子内，似乎就是棺材。然后棺材盖“砰”的一声盖上了。我张口想要大叫，偏偏却是一个字都叫不出来。我想要反抗，可是全身都被铁链锁着。

棺材似乎埋入了地下，我感觉无比的气闷，肺部涨得要爆炸，鼻子里闻到的，尽是腐烂了的黄沙臭味，中间隐隐还夹着腐烂的尸体味。

不！我没有死，我不能被埋入棺材内。我死命地挣扎着，一惊之下，不禁醒了过来。抬头一看，窗口隐隐已经透出一丝亮光，天要亮了。

不对啊，我明明已经醒了，可是，为什么我的胸口上似乎还有什么东西压着，好不难受。而且，鼻子里依然闻到一股的臭味，好臭。

借着窗口那一丝亮光，我低头看了下去，不禁哭笑不得。原来，少爷的一只大脚丫子正好压在我的胸口，那股的臭味，不用说，就是少爷的脚臭。我小时候曾经听老人说起过，睡觉的时候，不能将手压在胸口，否则，晚上就会做恶梦。

如今，少爷将一只臭脚丫子压在我的胸口上，难怪我一夜噩梦不断。

既然已经醒了，我披衣坐了起来。将少爷的脚推开，从枕边将那柄青铜古剑摸了出来。轻轻地将青铜古剑抽了出来，一抹寒光，映在我的脸上，寒气森森，剑身上，都是精美至极的雷纹与鸟尊，可我却一个字都不认识。

反手看了看剑柄处，似乎是龙型的花纹，纠缠在一起。不对，不管什么样的龙的图形，都有双角，可是，这柄剑上的龙型花纹，却只有一只角。

啊！我猛然想起，被我一剑砍下石树的化蛇，那怪物，不是只有一只角吗？难道说，这上面的花纹，不是龙，而是那丑陋的化蛇？一念至此，眼前似乎再次浮起化蛇掉下去的时候，黑色的撩牙狰狞毕露，面上却是恐怖的笑。

那绝对不是我的错觉，那畜生，确实是在笑！得意地笑！

在古墓中的时候，我一直都没有时间好好思索这个问题，如今总算是重见天日，虽然还没有破除黄河龙棺的诅咒，但不管怎么说，我们还活着。

所以，我也暂时放下心来，回忆起在古墓中的情景。丫头说，那怪蛇乃是化蛇，生九尾。

我摇头苦笑，古代人的思维，真是难以理解。如果正如丫头所说，古墓中的丑陋黑色怪蛇就是化蛇，那么，它为什么被人砍成了两段，尾巴连在了青铜人佣身上，而头部却成了支撑巨大石树的支柱？

古代人，不管是西周还是西汉，他们是怎么能够做到的？动物的身体与青铜与石头连接在一起，还能让这动物继续维持着生命体？而且，那个水潭上的白玉高台，我手中的这柄青铜古剑，到底是什么来头？

=============================
        尸变九龙坑 第十二章 被抓了       
=============================

天残地缺！我愣愣地看着青铜古剑剑柄上的那四个字，陷入了沉思中。

“老许，你在发什么呆啊？”少爷不知道什么时候已经醒了，一边懒懒地打着哈欠，一边问我道。

我说，我发什么呆了，我是考虑如何将这柄青铜古剑带回去？这确实是一个问题，中国法律对于兵器有着严格的控制，别说这是古文物，就算是普通的刀剑，我想要这么堂而皇之地带上火车，也绝对做不到。

少爷一听，也傻了，问我怎么办？我说，我要是知道怎么办，就不用伤脑筋了。少爷想了想，说这样的东西咱们贪不得，不如将它献给国家吧。这样的东西，我也知道贪不得，可是献给国家，人家要是问，你这东西是在什么地方发现的？你总不能说，老子是盗墓盗来的！小的东西我留着自己卖了赚钱，国宝级的珍贵文物，献给国家弘扬我中华文明。

少爷见我不说话，只当我舍不得，又语重心长地说，老许，这可是神器，也许全中国就这么一把，不，是全世界都只有这么一把青铜古剑。

我冷笑，是不是全世界都只有这么一把青铜古剑，我不敢肯定。但是少爷说得对，这是神器没有错，中国古代人不知道用了什么工艺，居然让这柄青铜古剑历时千年之久，依然锋利无比。我终于明白，古书上说的削铁如泥是什么意思。

少爷还要在说什么，我冷笑道，“你别猪头了，这样的东西你献给国家，我问你，你怎么向人家解释这青铜古剑的来由？”

少爷被我一问，顿时就傻了眼，嘟囔了半天，也没有能够说得出话来。正当我们说话的时候，黄牙走了进来，说是已经煮好了早饭，是不是现在就吃？

我明白黄牙的心思，我昨天说过，今天就会走，所以他早早地准备了早饭，让我们吃了好打发我们这三个瘟神走路。事实上，我也不想在这里多呆，丫头的身体虽然已经好转，昨天黄牙还特意跑了几里路，去乡镇卫生所弄了点感冒消炎的药片给丫头。但丫头的身体，最好是需要去大医院好好地检查一翻才是正经。

但我手中的青铜古剑，却让我伤透了脑筋。最好的法子，自然是将它扔进弱水黄汤，一了百了。可我与少爷是做古董生意的，而丫头是考古的，面对着这样的宝物，说什么都是舍不得的。

早饭过后，我们三个围在桌子前，讨论着如何才可以将这柄青铜古剑不着痕迹地带上火车。少爷提议弄个大旅行包装进去，装成逃荒的样子。

气得丫头差点就要给他一个巴掌，说他想要讨饭，她还不想做讨饭挤，谁爱逃荒谁逃去。这古剑长三尺有余，那就是一米多。我虽然不敢说没有这么大的旅行包，可毕竟也是少见，到底碍眼，不是什么好计策。

我与丫头也想不出什么好注意，最后，黄牙猥琐地凑了过来，说他有法子。我们三个一听，顿时就来了精神，忙问他有什么法子？

黄牙说，南方的乡村内老了人，都得请个“八音”吹吹打打地图个热闹。“八音”我是知道的，可我不明白，这个八音与青铜古剑八竿子打不着一处啊？黄牙接着却说，正因为这个八音，如今改革开放，八音的乐器也讲究了。原本，拉二胡的就是一个二胡，如今却都用一个盒子装着，背在背上，走南闯北的。

如今，他去找个吹八音的，买一个大一点的琴盒过来，我只要将青铜古剑装在琴盒内，装着是吹“八音”的，那么，上火车也不会碍眼。反正，火车不比飞机，不会要求检查每一个人的行李。

我考虑了片刻，感觉他的这个法子可行，当即点头应允。于是，黄牙慌忙跑了出去。大约过了两个多小时，他背着一个特大号的琴盒回来。不光如此，还弄了一把笛子，一把二胡。

我问他这是干什么，黄牙猥琐地笑着，说是笛子送给丫头，二胡给少爷，这样看起来就更像一点吹“八音”的。我与少爷根本不懂音乐，要是上了火车，有人让我们玩几手，只怕当场就得露馅。

不过，黄牙找的那个琴盒倒是够大，青铜古剑正好可以放进去。当即我们三人与黄牙告辞，买了火车票直奔太原。原因很简单，先将丫头送回去，然后再研究一下那卷金帛。实话说，我与少爷虽然都是做古董生意的，可是说到古文，还得依靠有着专业知识的丫头。

直到上了火车，丫头摸了摸头发，说是还是臭。她感觉她全身都臭，这次回去了，绝对得好好地洗上个玫瑰香浴不可。少爷说，不能洗玫瑰香浴，玫瑰玫瑰，那是霉鬼，绝对不能招惹，顿时就惹来丫头老大的一个白眼。

我不禁暗笑，少爷追丫头我是知道的，如果就靠这个样子追，只怕追到最后，丫头还是不会给他好脸色看。

突然，丫头惊叫起来，害得一个车厢内的人都忍不住看着我们。我忙含笑着与众人点头道歉，同时低声说，“丫头啊，你别一惊一乍的，难道你还怕我们的麻烦不够多，要是让火车上的乘警检查我们的行李，那就完蛋了。”

丫头问：“现在的几号了，过了教授的时间没有？”我一呆，想了想，片刻才压低声音道，“已经过了一天了，按照教授的推断，我们应该已经死了……”

不知道为什么，我的心中再次升起一个荒唐的想法，我们还活着吗？既然教授与老卞都是死了后才去广川王墓葬的，那么，他们当时到底是真死，还是假死？

对于教授与老卞出现在广川王刘去的墓室内，至今为止，我一直感觉匪夷所思。我们九死一生地从广川王刘去的墓室内跑了出来，重见天日，可并不代表着我们身上的诅咒就解除了。

也许，教授的时间推算不准？也许，另有什么缘故，导致了我们至今没事？事实上，我与少爷算是比较早接触黄河龙棺内东西的人。从王全胜卖那青铜器给我的时候，我就算接触到了这个诡异的龙棺，接触到这个恐怖的墓葬。

猛然，我心中一动，如今已经死了这么多的人，可是，我与少爷，都忽略了一个重要性的问题：那两个南爬子，如今不知道怎么样了？

如果没有他们两个，我与少爷也许不会在那天晚上下水。而且，那两个南爬子也曾经说过，他们是在经过黄河的时候，由一个长辈看出了山川走势，发现黄河底下有宝贝的。他们的这个长辈，势必是高手。

一路上，我就这么闭着眼睛养神，胡思乱想了很多事情。火车一路咆哮着，终于在傍晚的时候在太原停了下来。我与少爷、丫头打了个车，回到少爷的那个饭店，我原本是住在少爷这边的，丫头做贼心虚，也不敢回去。少爷忙着屁颠屁颠地给她安排房间，一张脸上挂满了傻笑。

晚上，少爷准备了一桌好菜，说是要好好地庆祝一番，庆祝我们劫后余生。可是酒菜刚吃到一半，原本关闭着的房门猛然被一群穿着制服的武警粗鲁地推开，少爷站起身来便要问个究竟。

不料，这些人什么也没有说，如狼似虎地冲进来将我们三个揪住，摸出手铐就将我们双手反拷起来。少爷犹自嘴硬，大声嚷嚷着问我们犯了什么罪？可是，那些武警根本不答话，又在房间内一通乱翻，将所有的东西都翻了出来的。

我的青铜古剑自然也瞒不住人，眼见一个身材魁梧的武警将青铜古剑抓在手中看了又看，又用力地去拔剑，我忙陪笑说这是仿制品，在南宫市场上买的。那个武警狠狠地瞪了我一眼，冷哼了一声，一言不发。

幸好，这些人并没有翻到那卷金帛。我暗自庆幸，丫头显然还将那金帛贴身收藏着，只要金帛还在，青铜古剑太过扎眼，没收就没收吧！我虽然心痛，也是没有法子的事情。反正我们的目的只是解除黄河龙棺的诅咒活命。

不过我看着武警，心中却是暗暗吃惊：这些人不简单啊！不像是普通的警察，一是服饰不像，二是来的人实在太多了。

如果仅仅就是为了抓我们三个，他们也实在是太抬举我们了。我们仅仅三个人，其中还有一个是娇滴滴的大姑娘，而他们却来了十多个人，全副武装不算，还都带着枪。很明显，只要我们胆敢反抗，他们就会毫不犹豫的开枪将我们射杀。

真是奇怪，我与少爷就算有罪，也不过是倒卖古董而已。这样的古董盘子，南宫一抓一大把。我们这样的人，称不上大奸大恶，不过是满身铜臭的商人而已，就算要抓，来两三个警察，就直接把我们给唬住了，不用手铐，我们也会乖乖地跟着他们走。

一般来说，像我们这样的人，只要不是贩卖了什么特别的东西，就算被抓，最多罚款了事，用得着这么大的排场吗？

数十个武警在我们的房间内一通乱翻后，又取出了黑色的套子，将我们的头套上。我只感觉眼前一片黑暗，刚刚从广川王刘去那个老变态的墓室内爬了出来，对于这等不见天日的黑暗，有着一种深深的反感，情不自禁地就忍不住扭动了一下手臂。

背后，一个人大力推了我一把，我一个趔趄，差点站立不稳。接着，似乎有人说了几句什么话，但声音太小，我没有听得清楚。随即有人过来，推搡着将我们推了出去。

饭店内另外还有别的客人，好像有人惊呼了一声。我听见一个中年男人的声音说，他们是在执行公务，抓几名流窜犯。

他妈的，我靠！老子什么时候成了流窜犯了？

不过，在这样的情况下，我再也没有拿着青铜古剑，在黑色尸体丛中杀四方的勇气，乖乖地被那些武警推搡着走上来一辆汽车，连屁也不敢放一个。

汽车一路颠簸，也不知道开向什么地方，我心中的那个郁闷啊！我们三个好不容易从广川王刘去那老变态的墓室内爬了出来，还没有来得及好好地吃上一顿饱饭，睡个安稳觉，就这么莫名其妙地被抓了，连个缘由都不知道。

终于汽车停了下来，我看不到丫头与少爷，只知道有人推推搡搡地将我带进了一个房间内。其中一个人取下了我头上的黑色套子，将我摁倒在一张椅子上，随即又将我的双手与椅子拷在一起。依然是那身材魁梧的人，拧亮了桌子上的那盏灯，然后“啪”的一声，将灯光正对着我的眼睛。

我本能地闭上眼睛，直到稍稍适应后，才再次睁开眼睛，四处看了看。这是一个小小的，四四方方的房间。一张办公桌子，两把椅子，所不同的是，我坐的这张椅子是铁质的，而对面的那张，却是软垫椅子。

办公桌子上，放着一盏强光台灯，这显然是一间审讯室，布置得非常得简单。除了一个门，甚至连窗户都没有。不由自主地让我想到了墓室。事实上，坟墓与活人住的房子，也许也没什么不同，唯一不同的是，一个住的是活人，一个住的是死人。

依然是刚才那个身材魁梧的武警，冷冷地看了我一眼，我没有看到丫头与少爷，心中忐忑，想来他们是将我们隔离开来，免得我们串供。

“叫什么名字？”身材魁梧的武警冷冷的问我。

“许三庆！”我老老实实地回答。心中明白，事实上不过是一个程序而已，这些警察大叔既然抓了我，岂会不知道我叫什么名字？人民警察是不会胡乱抓人的。

“哪里人？”武警再次问道。

我正欲说话，审讯室的门突然被人推开。一个年轻的武警走了进来，附在那身材魁梧的武警耳边说了几句什么，然后那个身材魁梧的武警，冷冷地看了我一眼，站起身来，向外走去。审讯室的门“砰”的一声就关上了。

我以为那武警不过出去有事，稍后就会回来继续他未完的审讯。可左等也不来，右等也不来，我就如同是热恋中的痴情男人，盼望着情人一样热切地盼望着那个身材魁梧的警察过来继续他的审讯。如此一来，至少让我知道，这些人为什么要抓我？

我等了足足有一个小时左右，还是没有一个人过来，似乎我已经被众人遗忘。我闭上眼睛，回忆着被抓的每一个过程：这些人闯入我们的房间，一言不发。首先就是制服我们；然后，开始在房间内乱翻，可是在整个过程中，他们都没有亮明身份，也没有问一句话。

很明显，这些人是在找某样东西。可青铜古剑是我刚刚从广川王的墓室内摸出来的，他们应该是不知道的。除此之外，我们三人身上，好像没有什么值钱的东西了。而且，这些人怎么看也不像是普通的警察，我之所以认定他们是武警的缘故是，他们穿着的衣服，都是绿色军衣。难道说，他们竟然不是警察，而是军方之人。

如此一来，事情就复杂了。我怎么都想不明白，倒卖古董，居然招惹上了这等麻烦。想了好久，也没有想出个所以然来。我这几天几乎就是在惊吓、恐慌中渡过，兼之来回奔波，早就累得够呛。不知不觉间，我居然就坐在椅子上睡着了。

恍惚中，我再次看到教授个身都被泡糊了粉丝一样的东西缠绕着，带着狰狞恐怖的笑，恶狠狠地向我扑了过来；接着，教授居然变成了王全胜，抱着一尊巨大的青铜鸟尊，问我要不要，说是他一直给我留着，让我请他喝酒，他可以便宜一点给我。于是，我就在少爷的饭店请他喝酒，酒喝了一半，王全胜全身一僵，就死在我的面前，我不由“啊”的一声叫了出来，猛然想起，他不是已经死了的人吗？回过头来就要找少爷，可少爷不知道怎么，居然变成了老卞一双腐烂的、惨白惨白的双手，恶狠狠地向着我的脖子掐了过来。

“啊……”我惊恐地大叫出声。

一个激灵，我猛然坐直了身体，顿时手腕上一阵剧痛。忍不住“啊”的一声，又叫了出来，睁开眼四周一看，我还好好地在审讯室内，刚才一挣扎，我的手还被拷在椅子上，勒得生痛。我长长地喘了口气，这才发现，我的背心居然被冷汗湿透。

“做噩梦了？”一个声音在我的耳边响起，再次把我吓了一跳。转头只见一个又矮又胖的中年人，穿着一声警服，就站在我的身边。不过，他身上穿的那身制服，却是正规的警察制服。

我没有说话，只是叹了口气。矮胖子转过呀去，在我的对面坐了下来，点起一支香烟，狠狠地吸了一口，然后有点语重心长地说，“小伙子，不做亏心事，不怕鬼敲门，我看你噩梦连连，只怕平时的亏心事做得不少啊！”

我冷笑，闻言忍不住低声嘟囔了一句，“那是因为你没有见过鬼，才敢如此说。”

“你说什么？”那个矮胖子闻言大怒，猛然一怕桌子，就站了起来。

由于我坐在椅子上，当即抬头看着他。心想我没有必要得罪他，民不跟官斗，还是说几句软话，渡过这个难关再说。于是我忙陪着笑脸说：“警察叔叔，您别与我一般计较，我胡说八道，这个……那个……你想要问什么，我是知无不言，言无不尽。”

矮胖子闻言，脸色稍稍好转，再次坐了下来，冷冷地问道，“许三庆，你知道你犯了什么罪吗？”

我忙着连连点头道：“警察叔叔，我明白，我倒卖古董，利用老祖宗留下的宝贵文物谋取私利，我有罪，我承认。我愿意将所有的非法所得上缴国库。”我这么说的缘故很简单，倒卖古董实在不算什么重罪，毕竟，整个太原，像南宫那样的市场，不知道有多少古董商人混迹其中。要抓，你抓得了这么多吗？

别说是山西，就是北京都有潘家园这样的大型古玩市场，里面的商品更是鱼目混珠，乱得很！你要抓古董商人，可不能单单抓我一个。当然，既然人家找上了你，就只能算是你倒霉。罚款在所难免，态度好，认个罪，也不是什么大事。

“那么多的古董商人，我为什么单单抓你？”矮胖子冷笑道。

对于这个问题，我只有摇头的份。我怎么知道你为什么抓我？看我不顺眼，还是你老婆暗恋着我？

矮胖子正欲说话，审讯室的门再次被推开，两个人并排走了进来。一见着这两个人，我忍不住就要笑。不是我穷开心，而是这两个人实在是太搞笑了，其中的一个，身材高大魁梧，身高大概有一米八五以上，正是昨天那个抓我的那个武警打扮的人，不过现在却穿着一身便服。而另一个，身材矮小得有点让人郁闷，我估计了一下，他的身高仅仅只有一米五左右，年龄大约在四十左右，带着如同冬天里老菜根一样的厚厚眼镜，一步三摇地走了进来。

这样的两个人，如果单独任何一个人走进来，都没什么稀奇。可是，一高一矮，偏偏凑在一起，看着就如同是杂技团的小丑表演，说不出的怪异。

更让我惊讶的是，矮子的手中，居然捧着那柄青铜古剑。

我看了看那柄青铜古剑，忍不住叹了口气。想着在广川王刘去的墓室内，我举着青铜古剑，大杀四方，可是如今，这柄古剑，我只怕是再也没有机会摸上一把了。

“许三庆？”高个子双手撑在桌子上，对我说。

我点头，高个子沉吟了片刻。看得出来，他目光闪烁，似乎在考虑着什么问题。片刻，他开口道，“我叫黄智华。”随即，他还报了一个长长的军衔，好像还是什么军官。不过，我只对古董有兴趣与天赋，对于这个，却是一点也不了解，仅仅知道，这人果真是军方人士，而不是警察。

“黄先生好。”我冲着他点头。

“这位是孙教授！”黄智华对我介绍旁边的那个矮老头。

我一听是教授，不由自主地一呆，本能地问道：“考古教授？”

“对！”孙教授点头道，“许先生聪明人，一点就透。”

我摇头，我那青铜古剑可以蒙一下这个军官黄智华，但绝对不能骗得了做考古研究的孙教授。

“你们是不是想要问，这柄青铜古剑的来由？”我直截了当地说，到了这个地步，所有的一切抵赖，似乎都已经毫无意义，我已经准备实话实说。

哪知道孙教授叹了口气说：“不是，这青铜古剑的来由，胜男那丫头都说了，你不用说了。如今我们只是还有几个问题，想要请教。”

我见他说得客气，而且，听他的口气好像与丫头很熟，不禁升起了几分好感，点头说，“请教不敢当，只是我知道的，我一定实话实说。只不过，能不能将手铐打开？我不过是一个古董商人，又不是什么杀人凶犯？“

矮胖子警察看了看黄智华，黄智华点了点头。他这才找出钥匙，帮我打开了手铐。我活动了一下有点麻木的手腕，看着孙教授，示意他问。孙教授摸出香烟来，问我抽不抽，我摇头，他自顾自地点燃了一支，狠狠地抽了一口，吐出烟雾后才道，“接触过那个东西的人，如今都死了，唯一活着的，就剩下你们三个。”

我情不自禁地“啊”了一声，自然明白孙教授口中的那个东西，指得是黄河龙棺。

黄智华看了看我，又说，“这次的事情很严重，领导很重视。实话说，当初王老教授发现了黄河底下的那个墓葬后，由于规模巨大，考古人员人手不够，又怕请工人出事儿，丢失宝贵文物，所以直接动用了我们的人。可是，当初凡是参与那次工程的人，全部莫名其妙地死了，而且，死后脸上带着同一种表情。”

我依然没有说话，静静地等着他们的下文。从王教授的日记里，我知道了黄河龙棺的诅咒，所以，我并没有太大的惊讶。

“我想知道，你们三个人，也接触过那个东西，为什么你们没事？”黄智华双手撑在桌子上，居高临下地看着我。

这话问得非常不客气，事实上就是问，为什么你们还没有死啊？我想了想，注意了一下措辞，这才苦笑着说，“也许，下一个，就轮到我了。”

孙教授冲着黄智华摆了摆手，又点燃一支香烟，这才说，“我听得胜男那丫头说，你们跑去了广川王刘去的墓室内，就是想要找到破除诅咒的法子？”

我没有否认，点头说是的，然后我忍不住反问了一句，“孙教授，黄军官，你们相信诅咒这回事吗？”

孙教授淡淡地说，他是做考古研究的，什么古怪的东西都见过。诅咒这玩意，实在是说不清楚。黄智华是个军人，原本是怎么都不相信这等怪力乱神的玩意，可是，在死了这么多人以后，他想不相信也难。

黄智华问，你们找到了破除诅咒的法子没有？

我摇头，心说金帛在丫头身上，既然她什么都说了，你这不是白问？接着孙教授说出来的话，却是让我大吃一惊。他说，最最离奇的，还不是死人这么简单。问题是，王教授在死后一天，尸体与另一名军人徐峥，莫名其妙地失踪了，而当时负责打沙的老卞，更是活不见人，死不见尸。

直到这一刻，我才知道，原来丫头与少爷并没有把古墓中的事情全部和盘托出。事后我才知道，丫头的病一直没有好，被抓后，居然莫名其妙地陷入了半昏迷状态，当时众人就急了。如今领导下了命令，无论如何也得把这个离奇死亡案子查个水落石出。

但当时，接触过黄河龙棺而没有死的人，仅仅就剩下了我们三个。丫头一生病被送进了医院救治，而少爷本着胡说八道的天性，七分真话，三分假话，居然把这群人糊弄了过去。

所以，黄智华与孙教授，根本就不知道老卞与王教授的事情，我闻言呆了呆，正欲说话，门口传来了敲门声。黄智华对我打了个手势，示意我嘴声，我才知道，原来这个案子，居然属于机密案子。

门被打开，一个年轻的警察走了进来，对着矮胖子警察招了招手，矮胖子警察冲着黄智华打了招呼，就走了出去。审讯室的门再次被牢牢的关上。

我叹了口气，问黄智华有没有人能够确定王教授当时真的死了？黄智华点头说，怎么没有人确定，当初王教授死后，遗体停在殡仪馆整整一天，是在晚上失踪的。没有人会吃饱了撑的，去偷一具老头子的尸体的。所以，教授的失踪，就存在了很大的问题，而过后，公安局居然一直没有找到教授的尸体。

与教授的尸体一起失踪的，还有军方的一个人，而且，也是在死后……原本，大家并没有将这事情联系到一起，可是，最后上头要彻查此案，黄智华来到这里，一问之下，才发现这个惊人的事情。

王教授的遗体失踪，与军方的那人，是同一时间。我心中明白，黄智华口中的那个军方的人，必定就是死在九龙坑石头缝隙内的那个人。但同时，一种难以言喻的恐惧，爬上我的心头。王教授那张惨白惨白的脸，再次浮现在我眼前。

我用力地摇头，猛然抓过孙教授搁在桌子上的香烟，却控制不住我双手的颤抖。

黄智华取过打火机，给我点燃了香烟。我死命地吸了一口，来不及喷出烟雾，呛进肺腑内，顿时忍不住就重重地咳嗽起来。

好一会子，我才算冷静下来，低声说，“王教授的遗体，在广川王刘去的墓室内。”

“什么？”黄智华猛然跳了起来，一把抓过我的衣领，将我从椅子上提了起来，恶狠狠地说，“是你们弄过去的？”

我摇头说：“黄先生，你冷静一点好不好？你本事比我大，你试试看，能不能把三具尸体弄去孔雀山的某个墓室内？”

黄智华被我一说，顿时就呆了呆。不错，不管是什么人，想要将一具尸体弄上火车，只怕都不是一件简单的事情。我接着说，“我为什么要将王教授的尸体弄去广川王陵？我脑子有毛病了？我疯了不成？”

孙教授将黄智华拉开，问道，“到底是怎么回事，你说说清楚？”

我想了想，只要不涉及到王全胜，这个事情也没什么不能说的。只要他们相信诅咒，那么，一切都好解释。当即便把丫头与少爷去上海找我的事情说了一遍，然后，又说到老卞的事。

孙教授闻言，也跳了起来，惊呼出声，“老卞也死了？”

“是的！我亲眼所见。”我点头道。

孙教授问我：“这么说，老卞的尸体也在广川王陵内？”我点头说是的。黄智华倒抽了一口冷气，问我为什么他们的尸体都跑去了广川王陵？我只有摇头的份，对于这个问题，我又怎么知道？

“他妈的！”黄智华忍不住就骂了一声娘，说这事还真是怪了，死人还能够跑去广川王陵？某非是看上了广川王陵好风水不成？我冷笑说，广川王陵倒真是好风水，难得一见的九龙坑，天下最佳的风水宝地。不过，这样的风水宝地，我怎么看着，都是养尸宝地。

黄智华不知道什么叫九龙坑，可是孙教授是做考古工作的，闻言再次跳了起来，惊问道，“真的有九龙坑？”

我点头，说你要是不相信，大可去看看。事实上，我既然把广川王陵告诉了孙教授，那么，刘去也安稳不到多久了。考古专家们发现了这样的大型墓葬，岂会轻易放过？早晚都会发掘出来，金缕衣再次会呈现在中国的某个博物馆内，接受世界各地人士的观光。

如果说九龙坑对于孙教授来说，是一颗炸弹，那么当我说起王老教授下尸被激活的时候，孙教授再也坐不住，双手发抖两腿一软，居然跪在了地上，满面泪痕的叫道，“祖师爷在上，弟子愚昧啊……”

我怎么都没有想到孙教授会有这么激烈的反应，原本我还以为他不知道什么叫下尸，不想这个孙教授显然知道的很多。可是黄智华却不知道，问我怎么回事？我没有回答，让他问孙教授。

孙教授心情激动之极，好半天才平静下来，向黄智华解释了老半天，黄智华依然是半信半疑的模样。过了片刻，又问我是不是故意危言耸听，我也懒得解释。毕竟这等事情，没有亲眼所见，确实很难相信，若是在半年前有人告诉我三尸神的事情，我也未必能够接受。我不明自，为什么孙教授居然相信？

我把广川王陵内的事情简略地说了一遍，然后说道，“我没有别的要求，我就一个古董商人，赚几个钱养家糊口，为了自己的小命，才去了广川王陵。只希望他们能够高抬贵手，放我一马。”

黄智华看了看孙教授，孙教授还没有能够完全地平静下来，坐在椅子上不停地发抖。

“许先生，事情只怕不是你想象中那么简单了。”黄智华皱眉说道，“如今的事情很复杂，上头要彻查此案，一是要找到王老教授等人的尸体，二是要破除那玩意的诅咒，不能再死人了。你既然牵扯在其中，只怕也很难置身事外。”

要找王老教授的尸休，就得再去广川王陵说实话，我对古董感兴趣，可是对于古墓，如今却是一点兴趣都没有。而要破除黄河龙棺的诅咒，我也实在不知道该如何是好。现在所有的指望，都在丫头身上的金帛里，只指望着能够从金帛上得到一点有用的资料。

当即我把我的想法说了一遍。孙教授好不容易恢复了一点点正常，说丫头身上的金帛，他看过了，广川王刘去是个大混蛋，什么东西都说得模模糊糊的，很不明朗，只说什么金缕素女。

金缕素女我自然不知道是什么东西，但我好奇，终于忍不住问道，“你们不是打开了那玩意？”我学着黄智华的口气说道，“能不能告诉我，那个里面，到底是什么东西？”

这一次，黄智华再次将目光投向了孙教授，显然，黄智华并不知道黄河龙棺内到底有什么东西。

可是，该死的孙教授，居然只是吞云吐雾，什么都不说。对于我的审讯，到了这里告了一个段落，我被从审讯室内放了出来，安排在一个房间内虽然不是牢房，可是，却是连吃饭睡觉，都有人监督着。

一连两天，我差点就要闷死在房间内，心中更是担心丫头与少爷，也不知道他们怎么样了？同时也担心黄河龙棺的诅咒，唯恐就这么莫名其妙地死与非命，吃了今天的晚饭，还不能看到明天早上的太阳？

更要命的是，大概是由于这次广川王陵的经历太过惊险，我常常恶梦不断。

就这么在患得患失与惶惶不安中度过了五天，这天傍晚时分，黄智华风风火火地出现在我面前。

=============================
        尸变九龙坑 第十三章 南爬子       
=============================

黄智华开门见山地说，有个人想要见我。我好奇，在山西我并没有什么朋友，认识的，仅仅就是少爷与丫头。

没有容我多说什么，黄智华带着我走了出去。我问他那个案子有没有什么眉目，原本我以为问了也是白问，他大概会以国家机密不能说为由拒绝我。哪知道黄智华很是爽快地说，我们从广川王陵内带回来的那卷金帛里面提到了，破除诅咒的唯一法子，就是找到金缕素女。

我好奇，这金缕素女是何方神圣？我一边跟随在黄智华的身后，一边挖空心思地想着，历史上有什么出名的女性人物，又叫什么素女的？可是想了半天，而也没有能够理出个米麦黄豆来。

黄智华将我带进一个大大的办公室内，我刚刚一进去，就看到了少爷与丫头并排坐在沙发上。见到我来，两人都站了起来，少爷首先向我招手说，“老许，快过来。”

我看了看黄智华，毕竟，如今我还是阶下囚。黄智华冲着我点头笑了笑，找这才走到少爷与丫头的身边。

几天不见，丫头的病显然是大好了，一双左眼睛忽闪忽闪的。而少爷还是老样子，见到我很是高兴，问我这些人有没有为难我。

我摇头，虽然我被拷在椅子上整整一夜，但是只要他们不追究，我也不会计较这些。我心中正是纳闷，难道说，黄智华说的有人要见我，就是少爷与丫头？我还没有来得及说话，孙教授就推门而入。他推了推那副老厚的眼睛，走到我们身边，问道，“你们两个，都是做古董生意的，那么，我问你什么，历代姓姬的，哪个最最出名？”

说实话，孙教授若不是带着那副眼睛，那矮小的身材再加上一点点猥琐的表情，实在与我心中温文尔雅的教授模样不挨边儿。但人不可貌像，对于他的问题，我几乎是连想都没有想，说道，“历史上最最出名的姓姬的人，自然是西周天子－一姬发。”

丫头与少爷也点头表示赞同。孙教授再次推了推眼睛，皱眉道，“真的奇怪，奇怪……”

“什么奇怪？”我们三个自然不会问什么，可是黄智华却忍不住问了出来。

孙教授一在椅子上坐了下来，叹了口气道，“我毕竟不是王教授，所以，我还是无法知道那个东西背面那几个字是什么意思？”

我听孙教授如此说法，忍不住回头看了看丫头。我们三人都明白，孙教授口中的那几个字，就是黄河龙棺背面的诅咒，只要能够将那鸟篆翻译出来，对于我们破除诅咒会有很大大的帮助可是，唯一认识鸟篆的王教授已经死了，尸体还莫名奇妙地出现在了广川王陵内。

我原本以为，孙教授认识鸟篆，没想到他居然也不知道。而他问“姬”字，自然是因为丫头的缘故。我发现那几块青铜片上，曾经有一块，丫头说上面的字就是一个“姬”字。那是西周的洞子，有个“姬”字也不奇怪，毕竟，西周的天子就姓“姬”。

黄智华说，你不是去请你师傅的吗？

我一呆，没想到孙教授还有师傅，想必是德高望重、学识渊博的老教授了。不禁暗暗心喜，只要能够翻译鸟篆，事情就好办得多了。

孙教授不做声，黄智华又追问道：“人呢，你接来了没有？”

“我已经来了……”就在我们说话的当儿，办公室的门被推开了。一个七十左右的老者，举着拐杖，微微颤颤的，在两个人的扶持下走了进来。

我与少爷一见到那两个扶着老人的人，顿时就傻了眼。因为这两个人，我们居然认识。他们一胖一瘦，不是别人，正是那两个南爬子，胖的是胡来，瘦的是王明。若不是这两个南爬子，我与少爷也不会有潜水的工具，更不会去黄河底下摸什么龙棺，害得我还差点将小命送在了黄河底下。

我还沉得住气，少爷直接跳了起来，叫道，“两位爷爷，你们害得我好苦啊……”

胡来与王明的脸色都不自在，忙冲着我们使眼色。少爷还想要说什么，被我一把拉着坐了下来。我心中正在叨咕着，这个老头，老得似乎连路都走不动了，难道就是孙教授的师傅？可是，他与胡来与王明一起出现，这两人可是南爬子，考古研究人员与盗墓行家牵扯不清，难道蛇鼠一窝？

孙教授一见到那老头，忙着就迎了上去，恭恭敬敬地亲自去扶那老头。老头在沙发上坐定，而胡来与王明却站在他身边。如今这两位“爷爷”，成了标准的孙子。孙教授奉上茶来，正欲说话，老头摆摆手，盯着我说，“年轻人，好重的尸气，好硬的命格！”

我闻言一惊，本能地说道：“老人家，你可别胡说，我还活着，哪来的尸气？”

老头呵呵地笑了两声，露出一口的黄牙，半晌才道，“你的命硬得很，不会轻易死的，阎王想要收你，还得考虑一下呢。”

我勉强笑了笑，“你老人家说笑了，我可是几次险死还生，命不结实啊。”

老头听了，也不多说什么，转过头去，对孙教授说，“玄子，把东西给我看看！”

孙教授听了，忙着转过身去，小心地从办公室的抽屉内，捧出一卷金帛。我看得清楚，那卷金帛正是我们从广川王陵内取出的刘去的墓志。

老头接过金帛，从头看到尾，皱眉说，就是一个墓志而已，哪里有你说得诡异了？孙教授腆着脸，猥琐地笑了笑，推了推厚厚的眼镜，赔笑道，“师叔，玄子想要请教的是，这个墓志上说的金缕素女，指的是什么？”

原来孙教授也与我们一样，根本不知道金缕素女的来由，所以，想要请教这个师叔。我却更是好奇，怎么孙教授的师叔，与南爬子混迹在一起？

结果老头子两眼一翻，根本不买帐地问道，“你要找金缕素女干什么，玄子，别怪做师叔的没有警告你，小时候我就曾经说过，黄河底下的东西，你别去招惹。”

我闻言一呆，原来这老头早就知道黄河底下有东西！那么，他为什么还要告诉胡来与王明，让他们半夜去盗墓？

孙教授脸色一变，而黄智华却再也听不下去，当即走到老头身边，冷冷地说，“这是国家机密大案，你最好协助我们调查。”

我一听，就知道要糟糕，这个老头怪异得很，明显是软硬不吃的角色。果然，老头闻言，翻了翻浑浊的双眼，冷冷的说，“老头子与你们的机密大案好像没有一点关系，也没有必要协助你们调查，老头子我这就告辞！”说着，他就这么巍巍颤颤地站了起来，胡来与王明忙去扶他。

眼见他要走，我与孙教授同时都急了。黄智华可以不在乎，我可还没有活够，我一个箭步，就挡在了老头前面，赔笑道，“老人家请慢走。”

我说：“这事情有点诡异，三言两语的，还真解释不清楚。您老能不能坐下，听我慢慢地说？”孙教授也机灵，见我说话的时候拖住老头，忙将黄智华拉开，不知道低声说了些什么，总算将那个鲁莽的军官给哄住了。

“有什么诡异的事情，不就是墓志吗？如果你对这个东西有兴趣，让玄子给你翻译就成。”老头直截了当地说。

我对广川王那个老变态一点兴趣都没有！于是我当即摇头，不理会胡来与王明杀鸡抹脖子地使眼色，径自说道，“我认识你身边的这两位朋友？”

此言一出，老头明显地呆了呆，随即又冷笑道，“小伙子，少套交情，这是我的两个晚辈，你认识就认识好了，与我老人家没有什么关系。”

什么叫姜是老的辣？如今我算是彻底地领教了。不过，我只是淡然地笑了笑道，“老人家，我是做古董盘子生意的，而我，动了黄河底下的东西，这一切，全拜你的两个好后辈所赐，如今，我们的情况很糟糕。”

老头转过脸去，狠狠地瞪了胡来与王明一眼，怒道，“看样子，我确实是老了啊……连你们两个，都敢瞒着我胡作非为了。”

胡来与王明只得低着头，一言不发。孙教授见状，忙着打圆场道，“师叔，你老别生气，我们小辈，只是好奇，好奇而已。”

老头这次似乎是动了真怒，颤抖地指着孙教授道，“你师兄呢，叫他出来见我！”

我不知道，孙教授还有师兄，不解地看了他一眼。哪知道孙教授却叹了口气，半天才道，“王师兄已经死了，而且，这位许先生见过他的尸体，说是下尸活了……”

“什么？”老头一下子就跳了起来，将刚才的老态一扫而空。举着拐杖对着孙教授身上就打了下去，怒吼道，“你们这群小王八蛋，都是做的什么事情啊？”直到这一刻，我才知道，原来王教授与孙教授，居然是师出同门，而且，还是南爬子出身。

对于这个发现，我不禁呆住了。考古研究人员中，居然有南爬子，这也太荒唐了吧？

不，是太有意思了。我现在终于明白，为什么王老教授会仅仅只带着单军与丫头去黄河边，为什么单军的水性那么好。过后，他也曾经犹豫过，不想让黄河龙棺发掘出来，不过，最后他还是没有禁得起诱惑。而且，他是光明正大地打开黄河龙棺的，也许他以为一切的邪恶，都不该暴露在阳光底下。

结果他赔上的是自己的一条命，以及无数的无辜。

孙教授忙跳着躲了开来，黄智华看不过，正欲阻止。这时电话声突然响起，他接过电话后顿时就变了脸色，对孙教授说，“这里的事情你负责吧，无论如何，也得尽快解决，否则，还不知道会不会死人。”

死人，绝对不是什么好事情。而黄智华刚刚一走出去，老头也一坐在沙发上。我与少爷，王胜男这丫头毕竟都算是外人，不敢说什么，这是人家门派内的事情。孙教授赔笑着再次奉上茶来。

老头连茶都没有接，只是狠狠地瞪了他一眼，孙教授陪着笑，顿时，办公室内的气氛有点尴尬，我很想与丫头、少爷退出去，让他们去谈。毕竟，有我们三个外人在，南爬子好多忌讳，有些话就不方便说。

可是我们如今还是阶下囚，可不方便随意走动。老头坐了片刻，狠狠地骂道，“你们这群不争气的孽障。当年你师兄说要去考古，我就知道他没安什么好心……”

孙教授陪着笑，正欲说话，老头却向我们三个招手道，“你们三个，也给我过来。”

我们不解，但心中都知道这老头不简单，就连少爷都没有敢胡说八道，当即走到老头身边。老头叹了口气，问道，“你们三个是怎么回事，难道吃饱了撑的，也去摸过那东西？”

原本，我们确实是对他有着几分尊敬，可是被他这么一说，少爷可不依了，忙说，“你老人家这说得什么话？正所谓是人为财死、鸟为食亡，人生在世，还不都是为了这个钱字？”

老头点头，久久不语，只是掐着手指，如同算命先生一样，掐算着什么。胡来与王明自从进入办公室，就没有敢说过什么，这个时候，胡来忍不住问道，“师傅，您老人家就说句话吧，我们也知道错了，可是……”

“六十一年，如今正好是六十一年。六十一年前，黄河的水曾经干枯过一次，黄河底下的龙棺，曾经显现出来。而你们的祖师爷，在黄河边等了二十年，终于等到了那么一天。但结果呢？他就这么失踪了，生不见人，死不见尸。”老头说。

我的心忍不住就“咯噔”一下子。六十一年，我童年时已经模糊的记忆，忍不住开始渐渐地清晰起来。那个翻着浑浊的浪，奔腾咆哮着的滚滚黄河水，与我姥姥的故事，纠缠在一起。

难道说，如今我们接触到的黄河龙棺，就是我姥姥故事内的那个主角，那个白玉石台？老头口中祖师爷，就是被村民抬上高台的那个老者？

我问出了心中的疑问，老头好奇地看了我一眼，半天才说，大概是吧，村民当初将这事传得神乎其神的。他当时在外地有事，赶回来的时候，高台早就被黄河水再次淹没。

孙教授问：“祖师爷说的六十一年，到底代表着什么？”

我情不自禁地说：“如果当时的那个六十一代表的是六十一年。那么，正好是一甲子，一轮回。”

少爷问我：“你是怎么知道的，一甲子不正好是六十年吗，为什么要是六十一年？”我顿时就被少爷问住，答不上来，对啊，一甲子正好是六十年，为什么要是六十一年？可是老头说，天地不全，所以，甲子不整……

我脑袋“轰”的一声大响，天地不全，天地不全，甲子不整，天残地缺？在我们的询问下，终于弄明白了老头与孙教授、王教授之间的关系。原来，这老头是南爬子中的资深一员，由于文革期间，南爬子不敢有所行动，而深爱着这么一行的王教授首先想到利用自己所知道的知识，混进考古行业内，打着国家的旗号研究古代墓葬。

不久，孙教授也学着走入了这么一行。当然，由于祖传渊源，不管是孙教授、还是王教授，都在这一方便做出了杰出的贡献，成就不小。渐渐的，甚至连他们自己都忘了他们原本的出身。

由于祖传的缘故，他们自然也知道关于黄河龙棺的传说。王教授那次去黄河边，原本也只是看看而已。可是偏偏在路上，他碰到了扮作收草药的胡来与王明。同是南爬子出身的王教授一眼就看穿了他们的身份，为了避免被他们捷足先登，他挺而走险地让单军与我们一起下了水。

可单军并没有能够活着走出黄河边，王教授在深深的内疚下，带着丫头准备离开。但胡来与王明却根本就没有准备舍弃黄河龙棺，结果，我与少爷还是下了水，导致的结果是，我差点送了命。

后来，不知道什么缘故，王教授还是发动人手，将黄河龙棺给弄了出来，于是在龙棺诅咒之下，死亡的阴影开始蔓延。

王教授本身也死了，而且尸体还莫名其妙地失踪了，面对着如此诡异离奇的死亡案件，公安机关与军方都有人介入，这个案子自然是越来越不平常。但由于这个问题是由考古引起的，所以想要解决问题，还得找行家。孙教授就这么也牵扯了进来。

孙教授是聪明人，他不懂鸟篆，很多东西就无法解释。无奈之下，只能找这个老头求救。而我们三人，却是唯一接触了黄河龙棺，至今还没有死的人，自然而然，公安部门就想要在我们的身上寻求突破口。

可我们自身难保，还挣扎在生与死的边缘。对于黄河龙棺的了解，仅有那么几块青铜片，和半夜在水下的唯－一次触摸。

老头听说我们去过广川王陵，顿时就来了兴致，问了我们很多问题。

我也没有隐瞒什么，能够说的都说了，心中却是忍不住暗笑。老古话说得好，狗改不了吃屎的习惯。这老头一把年纪了，刚才来的时候，一副装酷的模样，眼睛那是长在头顶上的。嘿嘿，可是一听说大型古墓，顿时就像吃了蜜蜂屎一样。

老头在问了一堆广川王陵的事情后，话锋一转，问孙教授说，“既然你们已经将龙棺弄了出来，那么告诉我，龙棺内到底是什么东西？”

对于这个问题，不光是老头有兴趣，我与少爷、丫头闻言，也一起伸长了脖子，掏空耳屎听着。而胡来与王明两人，更是四眼冒鬼光。可是，孙教授吱吱半天，愣是没有说出一个所以然。

老头怒了，问“你到底是怎么回事？难道做了教授，连句人话都不会说了？”听得我与丫头、少爷忍不住就笑了出来，而胡来与王明两个，碍于老头在场，想笑又不敢笑，憋得难受。

孙教授这次说：“上头要求保密！”

他妈的！老头一听就来了火，不光是老头，连我们都有点来火。这是什么话？让我们协助调查，却屁都不说一个，查个鸟啊？老头当即就站起身来，招呼胡来与王明说，“我们走！”说着，老头当真举着拐杖就走。胡来与王明连连对孙教授使眼色，示意他赶紧留下老头。

哪知道老头走了几步，回过头来，对我说，“小子，你也走，别在这里陪着他们穷磨咕，浪费大好光影。我有这个时间，还不如去翻几个土豆，赚几个钱哄女人。那丫头与小子我说不准，可是你的命硬得很，绝对不会早死，放心就是。”

我被他一说，也不知道是该高兴，还是该难受。而孙教授却是真的急了，眼见老头就要走出办公室，忙说，“师叔，你等等……”

一边说着，一边从抽屉内取出一盛厚厚的资料，交给老头说，“都在这里了，这可是我偷偷拍出来的。”

“去你的！你小子的那点鬼心眼，难道我老人家还不知道？”老头骂道。我这次知道，原来老头也根本就没有要走的打算。

老头再次在沙发上坐了下来。我也好奇黄河龙棺内到底是什么东西，忙着凑过去看，于是，七个人围成一团，就在沙发上翻着那大堆的资料。

“师叔，你看，这个就是龙棺内的东西，好像是一方古印，”孙教授指着文件夹开头的几张大大的彩色照片说。

我忍不住“啊”的一声叫了出来，本能地问道：“龙棺内难道没有尸体？”

“当然没有尸体，这是镇河墓而已，哪来的尸体？”孙教授不解地看了我一眼。

我没有说话，心中不解。那天晚上，在黄河底下，通过手电筒昏黄色的光芒，在白玉棺椁中，我清楚地看到一个模糊的人的影子？怎么会龙棺内居然没有尸体，而是一方古印。我再次将目光放在那些照片上。

照片很清晰，还表明了尺寸等等，那果真是一方古印，从上面标明的尺寸看，正好是三十点三厘米，成四方形，正面就是我们所看到的那个花纹，仿佛就是地图，而侧面的四个面，却是四个不同的人面，似乎都是古代的武士，面目狰狞恐怖，各不相同，唯一相同的是——每一面的人面脸上，都带着狰狞诡异的笑意，一如王教授、单军、王全胜死后的狞笑。

我看到正方古印，心脏不争气地“啪”的一声，跳快了一拍，隐隐之间，说不出的难受。

奇怪奇怪！少爷一叠连声地说着奇怪，老头回头看了他一眼，问道，“有什么奇怪的？”

我也不解，这古印确实是诡异了一点点，可也说不上什么奇怪啊。我们众人都狐疑地看着少爷，少爷顺嘴说，“难道你们都不感觉奇怪吗？你们，这个尺寸——三十点三厘米，一个脸盆有多大？这么大的印，往什么地方印？你们别忘了，在西周是没有纸张的，文字都记载在竹简上。而且，你们看，这上面的资料是，类似玉石，这个问题就又来了，既然是玉石，其沉重可想而知，谁吃饱了了撑着，整天抱一块石头在手中？”

我一想也对啊，没事抱那么一块石头在手中做什么？那么大，那么沉重？老头皱眉说，现在的印章，象征着某人、某单位等等，古代却是未必。我正欲向他请教古代的印章还代表着什么的时候，他已经翻看了另一页。

同样的也是一张彩色照片，所不同的是，这个照片拍的却是印章底下的文字，毫无例外，又是我们都看不懂的鸟篆。

如此大的印章上面，却仅仅只有四个大宇，我自然是不认识这个鸟篆的，可是，我与少爷、丫头在一见到这四个字的时候，都忍不住“啊”的一声叫了出来。

少爷首先跳了起来，指着照片上的四个字说，“这，这不就是剑柄上的四个字吗？”

“什么剑柄？”老头的眉头皱得很深，问道。

我只能将在广川王陵中找到一柄青铜古剑的事情说了一下。老头问，“这柄剑现在在什么地方？”我看向孙教授。

孙教授无奈，说是等下拿过来给老头看看，然后又赔笑着问道，“师叔，这四个字，是什么字？”

这孙教授可还直不怕丢脸，他堂堂一个考古教授，居然不认识鸟篆。不认识就不认识了，可是他居然还有脸去请教一个南爬子？他就不怕丢了他的教授颜面？而更让我好奇的是，一个南爬子，不过是一个盗墓贼，他怎么就懂得鸟篆了？

很久后我才知道，南爬子代代相传，由于见识的古墓多了，对于各类墓葬有着非常丰富的研究。而更为了自身的安全，他们必须得学一些不为人知的知识。比如说，古文、暗文等等。这个老头是资深的南爬子，学识渊博，远非那个半吊子孙教授能够比得了的。

老头沉吟了片刻，压低声音说，“天残地缺！”

我差点没有跳起来。果真是天残地缺，那么，难道我在广川王陵水潭的百余高台上，听到的那声苍凉无奈的叹息，以及那似乎是诗、又像是叹息的声音，都是真实存在的，并不是我的幻觉？

八卦甲子，神机鬼藏，化蛇龙骨，天残地缺！

这十六个字，到底代表着什么意思？老头又向下翻了几张照片。都是那方古印的各个部位的照片，我已经无心看下去，心中反反复复都是那十六个字在翻腾着。

“这是什么东西？”老头突然指着其中的一张模糊不清的黑白照片问道。

孙教授摇头，说他也没有见过这张照片，这不是资料内的东西。我心中好奇，低头去看。那应该是一个黑黝黝的大洞，洞口处，露出一截黑黝黝的铁链。这铁链，我看着异常熟悉，似乎就是广川王陵水下甬道内的铁链，又像是控制那些黑色尸体的铁链，由于照片拍得实在模糊，我也分辨不出来。

一直没有说话的丫头说，这张照片是她在教授的笔记本发现的，后来被警察搜查到了，大概一起送到了这里。

我皱眉，教授的那本笔记，我是知道的，我还曾经亲自看过，丫头原本还想着留着教授的笔记做个纪念，不想，还是被人搜查出来。

孙教授将资料向后翻了几页，指着其中的一张照片对老头说，“师叔，麻烦你看看，这是些什么字？”

我伸着脖子看上那张放大了照片，依然是鸟篆，上面是十六个大字，前面的我都不认识，最后的四个字，明显地与刚才古印上的四个字一模一样。而在这十六个大字的下面，还有着一排小字，比较模糊，看不清楚。

老头伸出枯黄的手指，摸了摸照片。我看得出来，老头的手指竟然在颤抖，好久，老头才说，“八卦甲子，神机鬼藏，化蛇龙骨，天残地缺！”

“啊……”我再也忍不住惊呼出声。果然，广川王陵与这黄河龙棺，有着密切的联系。不，不应该说是广川王陵，而是与广川王刘去的墓室相同的那一个西周墓室。我在水潭的高台上，曾经被八卦阵困住，最后陷入了幻觉中。曾经，我清楚地听到一声苍凉的叹息，有人在我的心底念叨着那十六个字，清清楚楚，丝毫无误。

一直以来，我都以为那是八卦阵导致的幻觉，从来没有放在心中过。可是如今我从老头的口中，知道在黄河龙棺上，居然也有着这么十六个鸟篆。可是这十六个字，到底代表着什么意思？

“师叔，什么意思？”众人的注意力都在老头的身上，谁也没有注意到我异样。

老头翻了翻白眼，冷冷道，“我怎么知道？”

“那，这个是什么？”孙教授被老头抢白了一翻，也不在意，再次请教老头下面的一排小字。老头仔细地辨认了片刻，脸色微微一变，从鼻孔内冷哼了一声说，“这么小？我老人家眼睛花了，哪里还认得出来？”

我看着老头刚才神色有异，知道他必定是从这排小字中知道了什么，只是不知道为什么，他要推说不知道。孙教授一听就急了，忙着在办公室内转悠了一圈，问道，“那该怎么办？”

“给我看看实物，也许可以辨认。”老头直截了当地说。

我一听就乐了，心想这老头还真逗，居然玩这么一手。孙教授擦了把头上的汗水，也不知道是不是急出来的，皱眉说，他得请示一下上头，这个问题，他做不了主。

老头也没有逼他什么，爽快地说，你只管请示就是，反正他这几天也不走，要在附近逛逛。孙教授点头，话题一变，再次询问广川王刘去的墓志中提到的金缕素女到底是什么东西？

老头说，祖上曾经说过，在黄河底下有东西。可是人家费尽心机，改交山川走势，弄出了影昆仑的走势，那么，在影昆仑的风眼中，势必另有大型墓葬。而这祥的墓葬，只适合葬女子。所以，广川王刘去的墓志所说的金缕素女，可能就是指这个墓葬。

我一听就急了，我可是刚刚从广川王陵内爬了出来，对于墓室，尤其是上古的大型墓室是一点兴趣都没有。我喜欢古董，喜欢的也仅仅只是它的暴利，可不喜欢将自己的小命拴在裤腰带上去冒险，尤其是与死人打交道。

那是金缕素女，谁有兴趣，谁去好了。强奸她都与我无关，我绝对是不再去做南爬子。

孙教授说：“你老人家能不能说得详细点？”

老头说：“想要知道确切的位置，就得去黄河边看看，光在这里是说不出什么名堂的。我听得人说，当年你的祖师爷曾经说过一句‘怎么会是在这里？’也就是说，黄河鬼棺眼中的东西，位置有异样。“

老头又说，当初祖师爷失踪的时候，他也不在身边，是事后过去追查的。当时黄河眼附近有很多的村民，他问过许多人这个事情，可很少有人愿意谈起。普通的村民都很迷信，知道老祖宗的东西动不得，老头一定是被龙吃了。

但在老头的追查下，还是查出了一点眉目。当初，他们的祖师爷看的，并不是那个石头台子的龙棺，而是四周的山，随即他自言自语了一句：“怎么会是这样？”

我小时候曾经在黄河眼边呆过，这个故事，我也曾经听说过。但毕竟过了十几年，而且，给我讲这个故事的姥姥，也早就去世。当时我还小，仅仅也就是当作故事来听，从来都没有想过，有那么一天，我会接触这个石头台子的龙棺，也从来没有想过，我的生死命运，会与黄河眼下的龙棺联系在一起。

孙教授倒还真会蹬鼻子上脸，忙赔笑着要请老头去黄河边看看，可是老头却说，“黄河眼是一定要去看看的。但在看黄河眼之前，得先看看黄河龙棺底部的字到底写的什么？”

我想这老头说得也对那黄河龙棺的庐山真面目，既然我们都牵扯进来，好歹也让我们见一眼，就算是死，也做个明白鬼。

站在我旁边的丫头轻轻地拉了我一眼，我一呆，看向丫头。却见她趁着众人不注意，已经将厚厚的一叠资料捧在手中，正好翻到刚才的那张照片处，用一只手指指了指那排被老头说了看不清楚的小字后面的一个字。

我一看，不禁一呆。别的字迹确实很模糊，毕竟这东西在水下泡了数千年，早就腐蚀不已，可是这个字，却还是清晰可辨，那明明白白就是一个“姬”字，丫头说起过，王教授以前教过她。

“姬”字，又是一个“姬”字，西周天子到底在弄什么玄机？

我低头沉思，反复地想着西周的历史，希望能够找出一点点蛛丝马迹。老头与孙教授已经开始讨论黄河眼的事情，我也没有心思去听。就在这个时候，办公室的门被推开，黄智华抓了一叠照片走了进来。

“老孙，你快过来看看，又死了一个人，这个人你们谁认识？难道说他也接触过那玩意？”黄智华气喘如牛，显然是一路跑过来的。

被他一说，我们的心都忍不住“咯噔”一声，毕竟，在场的人每一个人都与黄河龙棺有着那么一点点的联系，所以，我们大家都围了过去。

照片是刚刚冲洗出来的，而且，是公安局专业人员拍摄的，很清楚。黄智华解释说，就在一个小时前，公安局接到报案，说是在南宫门口发现一具尸体，他们只当是普通的案件，也没有在意。可是过去一看，那个矮胖子是专程负责黄河龙棺案件的，自然见过别的人的死相，当即见到这具尸体就傻了眼。那狰狞诡异的笑脸，正是接触了黄河龙棺，诅咒而死的人的人特征。

当即忙着令人将尸体抬回去，同时拍了照片，让黄智华拿过来给我们看。

少爷从黄智华手中接过一张照片．仅仅是看了一眼，就忍不住惊叫出来，“王全胜？他也死了？”

我顿时就感觉双腿发软，差点站立不住。我仅仅只是在少爷的手中扫了一眼，就认出这照片上的人就是王全胜。少爷只知道他卖过古董给我，可是他却不知道，王全胜早就在半年前已经死了，当时我还借了他的三轮车想要弃尸，可是尸体在半路上失踪了。

我不明白，王全胜的尸体在失踪半年后，怎么会再次莫名其妙地出现在南宫门口，而且，从照片上看，他的尸体丝毫也没有腐烂的痕迹，不像是死了半年的人。当年，我可以确定他已经死了，死人活人我还是可以分辨的，那么，他的尸体现在出现在南宫门口，就只有一个可能——

尸变！

=============================
        千年古墓 第一章 噩梦惊魂        
=============================

自从我看到王全胜死后的照片，就一直神思恍惚，我怕鬼-我自然也怕那个已经是尸变的王全胜，但我更怕他的死因被人知道，要知道他可是死在我的房里面，而后，我是借了少爷的三轮车，将他的死尸扔出去的，如今，只要警察略微的调查一下这人最后出现的时间、地点，很快矛头就会直指向我。

恍恍惚惚中，我也不知道是怎么回到警局给我准备好的房间的，如今我们住在这里，警局还算是客气，房间的居住条件，比少爷的那个招待所还要略微的好上一点点，至少被子上不会有老鼠屎。

回到房间，我已经感觉非常的累了-最近也不知道怎么回事，从广川王陵回来后，大概原本紧绷的一根神经松懈了下来，特别爱犯困，常常倒在床上就睡，偏偏要命是噩梦颠倒，弄得我很是难受。

我倒在床上，回忆着刚才在会议室看到的那张照片-王全胜都死了大半年，尸体怎么就没有腐烂？为什么会出现在南宫门口？他到底想要干什么？

教授的尸体出现在广传王陵，已经让我感觉到不可思议，这些日子以来，我一直想不明白其中的缘故。如今，王全胜的尸再次出现，简直……

简直就是对我天大的打击，难道说，接触过龙棺的人就会被诅咒而死，死后都会产生尸变？

我瞪着眼睛到半夜，才迷迷糊糊的睡去，庆幸的是这一夜居然没有做梦，早晨醒来的时候，清光透过窗户，照在房间内，我揉揉还迷糊着的眼睛，本能的从床上爬起来，然后——我的眼睛的余光，本能的扫到了某样东西。

这间房有十六平方米足有，房间内除了一张大床，还有张八仙桌，两把椅子，占去老大的空间，可是，就在这不大的房间内的东南角上，如今正模糊的蹲着一个人影……

我心中好奇，这大清早的，不窝在被窝里睡觉，没事跑我房间里来蹲着干什么？当即走了过去，轻轻的拍那人的肩膀：这位大哥，你……怎么拍……

我话还没有说完，猛然感觉不对劲，这模样、情景，实在是太熟悉了！当时的王全胜不就是这么死在我的房间内？

而这人——我怎么越看越是眼熟？

就在我一愣神的时候，原本蹲在角落里的那人猛然转过头来，我一见之下，顿时就魂飞魄散。

这人不是别人，正是已经死了的王全胜，那张猥琐的脸上，挂着狰狞恐怖的笑意，我的一颗心不停的下沉，在下沉……，脚本能的踉跄后退。

王全胜的脖子以一种不可思议的角度扭曲着，一只眼睛死死的盯着我，然后，我眼睁睁的看着他伸出了一双长长的指甲来……

妈的！就在王全胜的手指快要掐到我脖子的时候，我也不知道哪里来的力气，一个转身就向外跑去，但我的背后却不知被什么东西挂住，怎么也挣脱不了，我费尽九牛二虎之力，用力的挣扎……

=============================
         千年古墓 第二章 赶尸人        
=============================

正当我们闲聊的时候，门口猛然传来敲门声，我走过去开门，一看之下，居然是那个难爬子老头，奇怪的是，原本胡来与王明一直跟着他，这个时候居然不在身边，他一个人拄着拐杖，伛偻着背站在门口。

老人家有事？我笑得有点勉强，不知道为什么，我打从心底有点畏惧这个南爬子，坟墓进的多了，身上估计都带着阴气，这人……总让人看着不舒服。

老头冲着我笑了笑，一口被烟熏的的老黄的牙齿，看着有点像是出土的干尸的牙齿，让我看着非常不舒服外加恶心，奇怪，这老头看着都一脚跨进棺材了，怎么居然长着一口好牙？虽然是黄了点，黑了点……

老头笑得有点猥琐：怎么，徐先生不让我进去坐坐？

我“哦”了一声，忙着做了个邀请的手势，同时让出门来，老头也不客气，直接走进房间内，少爷与丫头忙着站起来，礼貌性的点头问好，邀他一起入座。

实话说，老头还真是一点都不客气，径自在原本属于我的位置上坐了下来，抄起筷子，讲一个酱鸭头夹了出来吃脑子，也不用我们让，他自己给自己倒满了白酒，一边啃着鸭头，一边抿着老酒，那模样与电视里混吃骗喝的江湖骗子，完全就是一个德性，一点都没有教训孙教授的威严。

我拉把椅子在旁边坐了ia1ai，与少爷俩只有摇头苦笑的份，老头半杯白酒下肚，原本浑浊的眼睛微微有点红了起来，口齿不清的招呼我：许三庆，徐先生……

我陪着笑脸问道：老先生有什么吩咐？

你得好好的谢谢我。老头一边说着，一边将一只肥大的压腿塞进口中，大口大口的开始嚼了起来。

我心中叨咕，我谢你什么？谢你抢了我的酒与美味，还是谢你多管闲事？我明白，王全胜的事情，绝对是这个老头卖弄本事才说的，普通人——至少像黄智华那小子，据对不知道什么叫三尸神。

然后，这老头从王全胜的死亡时间上推算，想到了我……妈的，老子如今陷入被动，一半都是这老头害的，还让我谢他？

我以前听人说，南爬子由于墓室进的多，与死人打交道多了，有点神秘，身上阴气特重，甚至属于半人半鬼的性质，这老头绝对有做鬼的资格了——不***兼职就比鬼都精。

=============================
        千年古墓 第三章 敲锣震鬼        
=============================

日落时分，老头再次来到我的房间，也不废话，直接开门见山的问：许先生，那是什么蛇？

什么？我被老头问得糊涂了，什么蛇？

什么？我被老头问得糊涂了，什么蛇？我怎么知道，那蛇又不是我养的？

许先生，明人不说暗话，你心里明白，老头子一双眼睛还没有瞎，看得出来那蛇可不普通啊。老头嘿嘿怪笑了两声，摸出烟来慢悠悠的抽着。

我一听就急了，这老头大概是吃醋了药了，当即皱眉说：老人家你什么意思啊？难道你老人家怀疑那蛇是我家亲戚？

老头说，那不是普通的蛇，他在蛇身上问道很重的死臭味，那蛇绝对是坟墓里出来的玩意，弄不好，黄智华的一双手只怕保不住了。我一听，不禁头上的冷汗直冒，真是一波未平，一波又起，那蛇怎么看都像是化蛇，可是化蛇乃是传说中的洪荒之物，庞然无比，怎么会变成那么样的小蛇，化蛇有九条尾巴，那条蛇明明就只有一条尾巴。

我头大如斗，加上昨天晚上的事情，噩梦与凶杀，王全胜的死尸一天不弄走，我就一天

不能按心，这个老头我也得罪不起，只能陪着笑说：“老人家，你找我总不会就是问那条蛇吧？”

老头说，蛇是一个问题，他找我还有别的事情——老罗说了，财神要见我，否则不肯上路，今天晚上我陪着他一起过去送财神。

一瞬间我的背心被冷汗湿透——老头口中的送财神，自然是送走王全胜的尸体，真是哪壶不开他就要提哪壶，我现在最害怕的就是王全胜的尸体，他偏偏还要我去见他。但是事情容不得我拒绝，晚饭过后，等到夜深人静时，老头叫上我，我随着他一起向外走去。少爷准备了三轮车在门口等着。

我一看到那三轮车，就想到我用毯子裹着王全胜的尸体出去抛尸的事情，如今却换上我要坐这三轮车，真是因果循环，报应不爽，型号还有老头陪着。老头已经爬上三轮车坐了下来，少爷连连催促我上车，我无奈也爬上三轮车，坐在了老头的对面。

少爷立马动舍己为人的精神，拼命的蹬着三轮车字，简直就比我抛尸的时候还要精神。老头一路指点着路线。渐渐地就出了南宫门，路也越来越偏僻，道路更是坑洼不平，颠得我的骨头差点就三架了。

由于已经是半夜时分，路上更是没有行人，而少爷现在走的道路，更是荒凉，在老头的指挥下，终于的道路边停了下来。

“过来吧……”老头招呼着，点着一只烟，先岔出道路，向旁边走去。我忙着跟随在他的深厚，刚刚走地几步，借着少爷手中昏黄的手电筒，我隐约看到前面立着两个人。

到了！老头说着就停下脚步，饿哦这个时候已经看的比较清楚，前面的两个人，一个是老头子口中的老罗，一个就是王全胜。这老头活着一副老实模样，死后怎么这么难缠啊？我一边想着，一边已经转了过去，心中对王全胜还是非常恐惧，本能的躲在少爷的身后。

只是少爷也是两腿战战，显示出内心的害怕。我基本上是不敢看忘全胜的，只是站在源源的，想看看老罗如何收拾王全胜的尸体。

可是我不过去，并不代表老头就愿意放过来，老头与老罗也不知道嘀咕了几句什么，向我招手，让我过去。事到如今，我也只能硬着头皮走到近前，越是害怕，越是忍不住瞄了王全胜的尸体一眼。

只看了一眼，我忍不住惊叫一声，不由自主的向后退去，少爷正好跟随在我身后，我向后一退，正好踩着他的脚，两人同时立足不稳，向地上倒去。我倒是占了天大的便宜，正好将少爷压在身底下，他成了现成的肉垫子。

=============================
        千年古墓 第四章 影昆仑风眼       
=============================

看着一群人在黄河上忙忙碌碌，我和少爷四处看了看，果真是“黄河水鬼”，几条船从黄河里扒出来的东西，还真不少，不过值钱的实在不多，一般都是一些塑胶垃圾瓶子什么的。一些人挑挑拣拣，把可以卖钱的捡出来，没用的、真正的垃圾，再次倾倒进黄河里。

难怪我闻到了腐料的黄沙臭味，那些人就是成天和腐烂的黄沙打着交道？

看到有小般靠岸，我和少爷忙着迎上去。少爷选递了烟，对方都是本分的在黄河里讨生活的苦哈哈的人，原来只当我们是过来考察的学者，或者就是城里人好奇这个，很是好心的介绍我们一些黄河上的奇闻趣事。

可是，当我拍着一个二十左右的小伙子打听王全生的时候，那家伙猛然就变了脸色，仿佛是见着鬼一样，然后说有事，转身就走。

我和少爷都不解，我们是乘火车过来的，王全胜的尸体是老罗从小路赶尸过来，活人死尸几乎是同一天出发的，这么一来王全胜绝对不可能比我们先到这里，为什么附近的人听到“王全胜”三个字，就像是吃了死尸肉一样的恶心，我几乎可以保证，这些人不知道王全胜已经死了，更不知道他的尸体导致了尸变。

又问了几个人，结果都是一样，最后黄沙厂的一些人见着我们，就如同是见着鬼一样，充满恐惧，在我们的背后指指点点。我和少爷更是满腹疑云，最后还是少爷偷偷地塞给一个看着年龄偏大的老头一百大洋，当真的重赏之下，必有勇夫，那个老头拉着我们走到一个偏僻之地，说起来王全胜家的事情。

原来，就在王全胜离开家不久，他女人在门口骂了两天，又过了一天，眼看王全胜还不回来，女人没有法子，眼见地里的庄稼熟了，家里没有男人实在不成，就找邻居老张家帮忙。当天她就先帮着老张做事，约好了第二天帮她家做事，结果，第二天日头都老高了，邻居老张在她家门口转悠了几圈，眼见她家大门紧闭，无奈只能先回去了，到了傍晚，老张又过来看了看，王全胜家依然大门紧闭。

老张想着不是事情，心里总感觉怪怪的，但自己一个大男人去叫别家女人的门又不合适，于是就找自己的女人过来看看。老张的女人正被家里捣蛋儿子折腾得两眼冒火，过来也没有好气，抢起拳头“砰砰砰”地砸在了王全胜家的大门上，两扇木头门拍得山响，扯着脖子吼了好几声，里面一点动静都没有。

向村子里的人一打听，都说没有看到王全胜的女人出门，这事情就有点奇了怪了，但毕竟人家大门紧锁，也不便破门而入，所以老张就和女人先回去了，准备等明天再说，要是王全胜的女人去了什么地方，明天总会回来的。

这一夜老张就没睡好，心里装着一个老大的疙瘩。第二天一早就跑去王全胜家看了看，还是和昨天一样，大门关得严严实实的，和昨天一样，老张也只能回去，直到中午时分，他再也坐不住了，跑到村长家里，把情况如实的说了一遍。

这小村子人不多，王全胜出去后，家里就剩下一个女人带着孩子，女人的娘家就在隔壁村子里，村长想了，莫非王全胜的女人回娘家了？于是就让自己的儿子去看看，村长的儿子跑到邻村一打听，王全胜的女人根本就没有回娘家。

老村长之所以能够做村长，脑子自然要比普通人要好使，一想这事情透着古怪，黄河边穷得很，小村子总共不过二十来户人家，要是王全胜的女人出去了，不可能没有人知道。他越想越不对劲，找了个脚踏车，赶了十多里路，跑去镇子上公安部门报了警。

失踪是件大事，很快公安部门就来了人，村子上很多人也跟着看热闹，公安部门眼见王全胜家大门紧闭，想了想，决定先把门撞开，看看家里再说。两扇很普通的木门，两个小伙子一起用力，“啪”地一撞，开了……

王全胜的家里很普通，和黄河边村子所有的人家几乎都是一样的，如果硬要说有什么不同，那就是王全胜的家里好象有股怪怪的臭味。两个年轻的警员很轻易地就打开了房门，首先一脚踏进了房间内，随即两个警员一声怪叫，捂着鼻子冲了出来。

从老头的口中我们知道，当时那两个年轻的警员出来后，说什么都不愿意再进去，说是里面实在是臭得难以忍受，也不知道什么东西这么臭？

=============================
         千年古墓 第五章 鬼哭         
=============================

黄智华明显就是一副不信邪的模样，只是不忍心拂我一翻好意，点头答应，我忙着将表铜器古剑用软布绳子绑着背在背上，背包里装着一些干粮和清水，这次我们都长了一个心眼，避免饿死都带了粮食，而手电筒、矿工帽子都淮备着，还有一些必须的工具等等。

丫头活动活动手脚，她带的东西最少，因为大部分的物品都让少爷给背着了。

眼见我们要下去，南爬子老头让我们等等。说着，他让王明取出三主香，点燃，对着北方拜了拜口中还念刀了几句，将香插，这才让我们下去。

我看着那细细的三主香，想着南爬子的规矩，忍不住拉过老头，低声问道：“你该不会是让我们香尽出来吧，一主香……最多二十分钟，我们可出不来。”

老头摇头，皱着眉说，他会在这里等候我们七天，要是七天我们还出不来，他就会封闭墓室洞口。

我想这还差不多，有七天时间，也足够了。

原本只是我和少爷、丫头三人进入墓室，可是黄智华好奇心特重，打着调查研究的幌子，说什么也得下去看看，事实上还不是想要进入古墓见识一番？我们心中都明白，谁也不说破，事实上我很希望他也陪着进入墓室。

王明和胡来两人，淮备了两根长长的绳子绑在一块石头上，后面还连着一大丛灌木，少爷和丫头一组，我和黄智华一组，顺着绳子从洞口滑了进去。

刚刚进入洞口，我就感觉眼前一暗，似乎太阳的光芒被阻隔了一样，原本天气不冷也不热，可是进入洞口的时候，我明显的感觉下面有着一股阴森森的寒气直透上来，我忍不住机灵灵的打了个寒颤。

向下爬了大概有四五米深，我停了下来，用狼眼手电筒向下照了照，这个洞口外小里面却大，呈现葫芦形状，距离我们大约十来米左右，筒的光芒下，隐隐泛着水光，证明下面确实有水。四面都是青石壁，很滑溜，明显的有人工打磨过的痕迹。

“怎么了？”黄智华见我停滞不前，好奇地问道。

这下面就是水，也不知道有多深，入口在什么地方啊？少爷爬在我的对面石壁上，带着手套抓着绳子说，先下去看看再说。我看着少爷和丫头老快的向下滑去，担心他们莽撞碰到危险，忙着也跟了下去。

幸好绳子够长，这次我们的淮备工作做得很充分，距离水面仅仅只有一米左右的时候，少爷和我都停了下来，同时用手电筒照着，抬头向上看，头顶上似乎只有碗口大小的一个洞，一缕未落的天光照入洞口，很快就被洞**内的黑暗吞噬。

我下来的时候，特意留意过四周的石壁，都是整块的，丝毫也没有看到什么异样，那就证明，如果这里真的是古墓入口，那么入口一定在水中，如今摆在我们面前的难题要不要下水，“老许，你抓着绳子，我下去先看看”。黄智华不愧是军人出身，有着身先士卒的精神，忙着就要下水。

“黄先生，先别下水，我先看看再说”。有了上次广川王墓的恐怖经历，我对古墓相对来说要谨慎得多。我一边说着，一边已经顺着绳子再次下滑了一点点，然后一只手抓着绳子，一直收伸下谁去，摸了摸，冰冷刺骨，忍不住就打了个寒颤，这地下水冷得简直出乎我的意料。

=============================
       千年古墓 第六章 发光的地下尸虫      
=============================

渐渐的，红光越来越近，我们也可以清楚的看清楚那到底是什么玩意儿。直到近前，我忍不住倒抽了一口冷气，实话说，我在进入古墓的时候就已经做好准备，可是看到这玩意的时候，我还是忍不住抽了口气

这算是什么东西？刚才我远远的的看差以为是人，因为这玩意的高度大概在一米六七左右，和人的个子差不多高，可是长着翅膀的，可不一定就是天使。所以，个子和人差不多的，绝对也不就是人。

应该说，这是虫子？一个类似于蟑螂一样的脸，头上还有差两根长长的天线，咋一看，还真的和现在的家庭主妇最最害怕的动物—蟑螂—是远亲，可是他的身体却是类似于人的身体，两只手……或者说，两只爪子比较合适，两条腿，身上的发光体是密密麻麻披着的鳞片。

鳞片居然会发光？我有着短暂的惊讶，听说，在北美的某些热带雨林中，有着一种蟒蛇，它们身上披着美丽的鳞片，就会在夜间发光，可是—正是这些美丽的鳞片，给他们带来了几乎灭绝种放族的恶梦，怎么都躲避不了人类无穷无尽的猎杀？

难道说—这些类似于人的蟑螂身上，也有着同样的鳞片？

四个蟑螂人形怪物，从四个角度走了过来，在距离我们大约三米远的地方停了下来，就这么注视着我们。

不知道为什么，在这样的怪物注视下，我感觉浑身不自在，转身看了看旁边的少爷，同样的他也是一脸目瞪口呆的样子。

“呜呜呜……”就在我们注意蟑螂怪物的同时，头顶上猛然再次传来凄惨厉的哭声，惨绿色的景色几乎贴着我的头顶飞过。

我虽然不明白这是什么玩意，可是在这样的情况下，我本能的采取了主动攻击，反正这里面绝对不会有活人，也不会有国家保护动物来。

青铜古剑带着冷冷的寒芒，对着惨绿色影子扫了过去，这次，我恍惚感觉剑尖上似乎带到了什么，同时，我的耳畔传来的一声尖叫的惨叫—

我暗暗心喜，总算伤到这个鬼影了。但还没有来得及高兴，我的旁边传来少爷惊恐的叫声：“老许，快走！”

四只蟑螂人形怪物的身上，一点点红色的虫子飞了起来，快速的向我们扑了过来。

天啊，原来这些怪物身上的居然不是鳞甲，而是一片片不知名的甲虫？这些甲虫不大，但全身殷红，在半空中发着淡淡的红光。由于距离非常的近，这些殷红的甲虫似乎是以迅雷不及掩耳的速度扑了过来，我来不及防备，手中的青铜剑本能的挥舞着，而少爷的手中也挥舞着一把工兵铲。

“护着丫头，我来开路。”我们的头上带着防着面具，由于怕有地下水，因为影昆仑风眼临近黄河，所以我们的身上都穿着军用水靠，一时半刻的，这些殷红色的甲虫虽然扑到我科身上，却还伤不着我们。

但是，殷红色的甲虫数量太多，全身闪着红光，好像是血液一亲，仅仅只有指甲般大小，我挥剑砍死了两只，这些甲虫一死，顿时就化成黄白色脓水，显示出它们本身有着强烈的毒素。

=============================
        千年古墓 第七章 惊人的相似       
=============================

该死的南爬子老头，不知道事先是否知道这墓室下面有这个恐怖的尸虫，所以让我们全部都穿上水靠、带著防毒面具？

想到这里，我再次开始诅咒该死的南爬子老头。

少爷非常不雅的，一**坐在了白色石阶上，大口大口的喘著粗气，抬头看著距离不远的地面上，遍佈著残肢断骸，无数发光的红色尸虫蠢蠢欲动。

情景非常的诡异，我以前只怕是做梦都没有想过，我有那麽一天，会站在宛如羊脂白玉一样光滑华美的石阶上，而面对著的，却是宛如修罗地狱般的情节。

所有的红色发光尸虫，都还远远的不敢靠近白色石阶，很明显的可以看出，这地方果然有著强悍的防虫设施。我听人说起过，很多古墓中，为了防止棺木不被虫蚁蛀蚀，所以都有断虫埂，这也不算什麽稀奇事情。

只是这地面都是石头严丝合缝的，如果有断虫埂什麽的，气味从什么地主散发出来？我一边想著，一边四处打量著。

“老许你在找什麽宝贝？”少爷见我东张西望的，忙著凑了过来。

宝贝？我哭笑不得，瞪了一眼他，苦笑道：“这地方有什麽宝贝？我不过找找看这里有什麽东西，让这些尸虫如些忌惮。”

黄智华用力的踩了踩脚下的石阶，低声说道：“老许，你说这石阶是不是羊脂白玉？”

我看著半透明的石阶，散发出淡淡的光晕，华美异常，对于他这个问题，我和少爷丫头早就讨论过，得出的结论绝对不是羊脂白玉，而是一种类似与玉质的石头也许古代盛产种华美的石头，所以可以大规模的使用。

“你挖一块回去研究研究，不就知道了？”少爷：“嘿嘿”的乾笑两声。

“说得也对”黄智华点头，声音透过防毒面具传了出来，显得有点沉闷，而他说话的同时，当真举著手中的军用刺刀，对著地面敲击下出，看样子还真的想要弄一块石头回去研究。

我突然想起刚才他打出光明弹的时候，见著的灰色影子，顿时心中一惊，忙叫道：“不要鲁莽”

我的话还没有说完，头顶上响想一阵凄凉的哭声–呜呜呜呜。

又是这该死的哭声，我猛然抬头，直接就在我们前面不远处，一道惨绿色的影子飘忽而过。

=============================
      千年古墓 第八章 水潭下的青铜鸟尊      
=============================

黄智华的速度虽然很快，但还是慢了一步，我身后的黑色尸体已经抓了过来。

我的鼻子里闻到一股腐臭、恶心臭味，情不自禁的“啊”了一声，本能的想要闪避，但由于我已经站在石台边缘，还要用力的拉着少爷。

我的背后似乎是被什么东西重重的推了一下，顿时再也站立不稳，身体向着石台下载了下去。“老许”半空中还传来少爷的大呼小叫，不用说，我栽了下来，他原本就吊在下面，如此一来自然也是无可幸免。

“噗通”我在半空中不知道维持了多久，只感觉身子一坠，整个人重重的栽在了水中。虽然我的身上穿着水靠，头上戴着矿工灯，但在这样的情况下，我还是感觉面前一黑暗，冰冷的地下水侵入骨髓，冷彻心扉。

我不知道这个石台距离水面有多深，我下坠的重量有多少，但出于本能，我现在唯一的目的就是尽快浮出水面水中挣扎了好一会子，我终于呼吸到了新鲜的氧气，忍不住长长的喘了口气，刚才我的脸上带着防毒面具，差点就在水下窒息而死，看样子在水中，绝对不适合带着这个玩意。

更要命我的眼前一片黑暗，看不清楚目前的处境，头上的矿工灯不知道是什么时候失去了光明。

我在黑暗中摸索了片刻，忍不住叫道：“少爷”我的声音透过水声传了出去，空荡荡的分外难听，但我的四周却死一样的沉寂，甚至连回音都没有。

我伸手在头上摸索了好一会子，又拍拍打打的，那只该死的矿工灯，摇摇晃晃的亮了一下，然后又黯淡下去，总算没有熄灭。我四处看了看，只是一个老大的水潭？还是水沟？地下水？反正一时之间我也分辨不清楚，只是不见了少爷的影子，而且，透过矿工灯我看得清楚，这地下水并不清澈，浑浊的很。

也不知道是天生浑浊，还是由于我掉下来，搅和了？我喘了口气，伸手摘下戴在脸上的防毒面具，我宁愿被淹死，也不想被窒息而死。虽然我无法判断眼前到底是什么地方，但有一点不容否定，那就这个水潭很大，看不到边际。

“噗通、噗通”

就在我四处打量的当儿，我的背后传来两声重物堕入水中的声音，我吓了一跳，忙着回过头来，顿时就吓得魂飞魄散。

我的背后，一具黑色尸体在水面上用力的挣扎着，两只乌黑的爪子，带着腐臭的气息向我抓了过来。我吓得不轻，慌忙划着水躲避

这黑色尸体似乎是很怕水，在水中挣扎了片刻，就挥舞着黑色的爪子，“咕噜咕噜”的沉了下去。

我眼见黑色尸体沉下水去，才算是松了口气，本能的划着水，远远的离开少许，天知道这玩意会不会再从水中爬出来？

但就在此时，猛然我的脚踝上一紧，似乎被什么东西抓住，我本能的就想到是那黑色尸体，顿时大惊，这狡猾的家伙居然跑到水底下去袭击我？但容不得我多想，本能的死命蹬着水，想要将水下的东西甩掉。

=============================
       千年古墓 第九章 星空图上的少女      
=============================

“这这不可能!”黄志华结结巴巴地说道。

我没有说什么，心中却在怀疑，只怕这个警员也是胆小鬼，房间内死过人，他就不敢一个人待着，天知道他这个警员是怎么当的？也许，他认为死人比活人更是恐怖？

丫头没有理会黄志华，接着念道：“房间内没有旁人，我心中大惊，一瞬间，背已经被汗水湿透，我转过身来，可什么人都没有。

我从来都不相信什么鬼神之说，只当是自己听错了，但就在此时，我的背后再次传来叹息声，不不那声音似乎并不是从我的后背传来，而是从我的心灵深处

我心中大惊，大声叫了一声，可是房间内四处都是静悄悄的，什么都没有。我只想逃出去

赶紧逃出去，可是我的脚却怎么都挪动不了，就在这个时候，我的耳边传来一阵铁链拖动的声音，那声音很古怪，像是一个人脚上带着铁链在走

我站在那儿，一动不敢动，片刻

王全胜家的房门打开了，一个高大的影子走了出来，黑暗中，我看不清楚它的模样，但看着不像是活人”

丫头的声音在空荡荡的墓室内回荡着，一股诡异隐晦的恐慌，爬上我们每一个人的心头后面呢？我急切的问道。那个警员的工作日记，怎么会藏在青铜鸟尊的腹部？

还有他后来怎么了？

死了，还是活着？

丫头将日记递了给我，我翻看了一下，前面都是这个警员平时的家庭琐事，以及工作中的一些事情，没什么好看的，仅仅只能从日记中看出，这个警员平时工作很认真。

而后面，日记确实到此结束，我翻看了一下日期，距离现在应该有半年之久了，想必王全胜的女人和孩子，是在他离家不久后死去，那些《黄河水鬼》不是告诉我，有个警员和那青铜鸟尊一起失踪了，难道就是这个警员？

可他在王全胜家看到的那个人影，又是什么人？我想了想，把笔记本和钢珠笔全部装进了塑胶袋，递给黄志华，黄志华明白我的意思，若是有机会从这里出去，那么这些东西希望能够交给那个可怜警员的家属。黄志华振作了一下精神，强笑道：“目前我们所面对的一切，都是不能以常理判断的，我们能不能活着出去，同样也是未知数。”

我没有说话，心中却在想着影昆仑风眼中，真的有解除诅咒的法子吗？如今似乎有着越来越多的人牵扯进来，这该死的黄河龙棺，到底藏着什么秘密？

=============================
        千年古墓 第十章 鬼面蘑菇        
=============================

我的耳畔，传来黄智华大惊失色的惊叫：“这是什么鬼东西，大家快走，我来断后”！

我顾不上回头看什么，员警尸体已经挥舞着双手，狠狠的向着我的脖子抓了过来，我忙着想要后退，但一动之下，我不禁一个趔趄，我的脚上居然终于千斤，似乎是被绳子绑着一样，我慌忙低头看下去

天啊——这是什么东西，水面上漂浮着一团团的白色触手，仅仅是有小指般大侠，但却非常的繁多，而如今，这些触手一样的怪异东西，正死死的缠在我的双脚之上，甚至顺着我的裤腿向上攀升。

我看这些触手如同是蠕虫一样的爬在我的身上，我顿时一阵恶心，肠胃里严重的翻腾着我死劲的挣扎，挥舞着手中的青铜古剑，将一团团的触手挑开，但这些触手实在是太多了。

就在我手忙脚乱的时候，我的头上猛然一紧，头发被什么东西扯住，扯得我头皮生痛，我顾不上脚上的触手，抬头看去，只见员警尸体的一只手死死的抓着我的头发，用里的向上扯着，一掌半腐烂的脸，由于在水中泡的久了，肿胀腐烂不堪，而就在我一抬头之间，他的另一只手，居然迅速抓向我的脖子，我靠！人在绝境，大概胆气都比较壮，我怒吼一样，手中的青铜古剑对着它胸口狠狠的刺了过去

“吱吱”原本连子弹都不畏惧的员警尸体，发出不同于人类的声音，好像是爬虫一样的怪声，然后直挺挺倒了下去。接着，我清楚地看到，员警尸体的嘴里，居然突出鲜红的液体。

血？我简直不敢相信自己的眼睛，这是血，人类的鲜血？可是这个员警尸体不是早就死了？我直愣愣地看着倒在水泊中的员警尸体，这简直是不可思议，人在死亡后，血液就会凝固，而这个员警尸体明明已经开始腐烂，怎么还会有新鲜的学血液？

紧接着，出乎意料的一幕再次发生，尸体在水中一个翻身，刚才依附在尸体上的那个白色鬼脸，猛然脱离员警的尸体，借着水势，快速的向我游了过来。原来是寄生虫？我一惊，但更大的危机在等着我，我的双脚被无数的触手缠绕着，动弹不得，如今这玩意又追了过来，旁边，我听得丫头的惊叫与哭声，还有少爷的怒骂，黄智华的大吼

“砰”！我也豁出去了，长剑一扬，重重的对着水下刺了下去，白色鬼脸一个翻身，避开我的青铜古剑，但就在同时，“砰”的一声枪响，黄智华开枪了，我不得不佩服他的枪法，子弹完美的射穿白色鬼脸的正中心，我看着它在水面上翻了几下，然后所有的触手都缩成一团，最后居然不动。

我长长的舒了口气，看向黄智华，他的脸色苍白，早就失去了一个军人应该有的镇定。不错，虽然解决了白色鬼脸，可是水中还有无数的触手存在，这些一团团的触手，像蠕虫一样的恶心，甚至我有点怀疑，这玩意是不是就是人死后尸体的蠕虫的变异？

“走”！我大叫一声，艰难沉重的拖着脚步，义无反顾的想着墓室走去。

“老许”！少爷在背后叫我，“你拉我一把，我动不了”他的脚上，被密密麻麻的触手缠住，移动不得。

“必须走，否则你就准备死在这里”。我冷冷地说道，不符哦，我想来想去，这些触手来的太过古怪，而且数量繁多，想要一点点的清除是不可能的，唯一的法子，就是尽快进入墓室，这些东西绝对不会在古墓中存在。

墓室的门口，距离我仅仅五六步的距离，换做平时，两秒钟就可以到达，可如今，我的脚下却如同有千斤重，每走衣服，脚上的触手就紧上一分，勒得我小脚肚疼痛难禁，而且，他们还企图顺着我的脚向上爬

如果让他们爬上来，我情不自禁的回头，员警的尸体就倒在距离我不远的地方，如今已经被密密麻麻的触手掩盖筒的光芒下,我清楚地看到,这些触手从他的口鼻中穿过。

=============================
         魔王鬼窟 第一章 龙怪         
=============================

那圆木棺材的盖并没有合拢，而如今——就在我们手电筒的光芒照射下，正在一点点的挪动着——棺木中有人要出来……

但是，我直挺挺的站着，一动都动不了，我的眼睛死死的注视在那个一点点挪动开的棺盖上，我告诫自己——不要看，不要看，不要怕，不就是一具尸体吗？有什么好怕的？一个死了上千年的人，有什么值得怕的？

可是，正因为它死了数千年之久，它居然还在棺材内作怪？是我们的到来，惊醒了它沉睡千年的梦，还是因为——它为我们等待了数千年之久？它现在就要破棺而出，把我们这些外来的闯入者全部留下，殉葬她千年不止的寂寞？

就在我们目瞪口呆的看着棺盖一点点的挪开的时候，猛然，我感觉脚下一空，顿时身体就不由自主的急剧向着下面沉了下去。

不好，这里面居然还有机关？我张口就想要大叫，但本能的却闭上了嘴巴，双手胡乱的在半空中乱抓着，渴望着能够抓住什么。

黑暗中一片空无，我什么也抓不住，我的身体在急剧的下坠、下坠……仿佛坠入了幽冥地狱。如果我就这样摔死了，倒也是一种解脱。说实话，自从我买下王胜的那几个青铜器开始，我的生活几乎就陷入在恐怖中，在一个个诡异离奇的事件中苦苦挣扎，有生以来第一次，我想到了放弃求生的**。但是，事实并不如我所愿，伴随着“扑通“一声大响，我的自由落体试验算是告了一个段落，然后，我感觉我好像是掉在了水中，急剧下降的速度，导致我的身体就象一颗炸弹，重重的扎进了水里，似乎有着冰冷的水，带着泥沙呛进我的食道，鼻子里再次闻到那熟悉的腐烂的黄沙臭味。

水的浮力是同样不容忽视，很快，我在水流的浮力作用下，加上我自己的努力，我就从水里冒出头来，我大口大口的喘着粗气，这是什么地方？我还活着吗？我的眼前一片黑暗，我摸着戴在头上的矿工帽子、折腾了一会，头顶上的矿工灯终于摇摇晃晃的发出一柱橘黄色的光芒。

我喘了口气，还好，灯还亮着，否则在这样漆黑的地下世界中，只怕我不摔死，也得活活的在死亡的阴影里压抑到室息而死。

“丫头……少爷？”我四处看了看，这里是什么地方？四周都是漆黑一片，应该是地下水？难道我们又回到了那个高台的地下湖里？

水很静、可是却很浑浊，如同是夹着无数泥沙的黄河水，但是，水面上却仅仅只有我一个人，少爷、丫头、黄智华都不见了。

幸好我的身上依然穿着水靠，但就算如此，我依然感觉到了水温刺骨的寒冷，我四处看了看，心中猜测着，估计是机关启动，我们掉下来的时候，四个人分散了。

四周一片黑暗，我看不清四周的景象，在我头上唯一一点的橘黄色矿工灯的照耀下，四面都是幽深似水……波光在灯光下，呈现出一片死亡的压抑。

我大着胆子，再次道：“少爷……丫头……黄智华……”但是，我的声音通过水纹传了出去，夹着一种难听之极的回音，再次传进了我的耳朵内，少爷、丫头等人却仿佛泥牛入海无消息。

我喘了口气，摸了摸脸上的水珠，感觉一片冰冷，尝试着活动了一下手脚，辨别了一个方向，向着前面划了过去。我的游动带动整个地下水都发出轻微的“刷刷”声，在这万簌俱寂的地下世界中，分外难听。

突然，我的背后有人轻轻的拍了我一下，我吓了一跳，忙着转过头来，可是我的身后空空如也，只有幽暗的地下水不知道延伸到什么地方。

=============================
         魔王鬼窟 第二章 水晶宫        
=============================

少爷两股颤颤，看着在睡眠上缠斗的两个庞然大物，结结巴巴的说道：老许，我们赶紧跑吧？我正被丫头的事情弄得心神不宁，一刻见不到她，就不能保证她的平安，闻言恶狠狠的瞪了他一眼，怒道：跑？往哪里跑？我也想逃跑，可是这该死的地方，上天无路，入地无门，而且丫头至今不见踪影，想要跑也不能丢下她不管。

我四面看了看，都是水，漫无边际……除了目前我们站着的睡眠平台，根本就看不到尽头。这么大的地下水潭，难怪能够滋养出如此恐怖庞大的怪物。转过身来，我再次将目光看着在水面上缠斗着的龙怪与化蛇，这个时候，龙怪明显的占了上风，以压倒性的优势将化蛇压在身下，眼看着不用多久，这条丑陋的洪荒九尾怪蛇就要被龙怪吞进肚子里。

哎……蛇就是蛇，绝对不是龙的对手。不知道为什么，我的心中响起一声深沉的叹息，好像是来自自己的灵魂深处。

我呆了呆，仔细的想要去想什么，却感觉脑海深处一阵刺痛，忙着收敛心神，不敢胡思乱想，再次将目光看着水面上翻腾的两个怪物。黄智华用力的摸了摸脸上的水珠子，低声说道：“老许，你赶紧拿个主意，我们都听你的。”主意….我破天荒的居然还笑得出来，他们让我拿什么主意，他们以为我是墓室的主人，想要来就来，想要走就走？

不！不对，我还得去帮化蛇…..想到这里，我“噗通”一声，再次窜入水中，向着两个庞然大物游了过去。

“老许，你疯了…..”水台上传来少爷的大呼小叫，我浑然装着没有听见，就连我自己都不明白，我为什么要跳下水去帮那个吓得我半死的化蛇？很快，我就接近了那化蛇和龙怪，举着青铜古剑，我恶狠狠的对着龙怪的脑袋上砍了过去，正和化蛇缠在一起的龙怪，似乎没有想到我会猛然跑出来，不顾江湖规矩两个打一个的闲插手，这个四肢达、头脑简单的家伙，明显的就没有反应过来，被我一剑狠狠的砍在了脑袋上，顿时痛得狂吼了一声，用力的挣扎，水面上掀起滔天巨浪。

我早就料到如此的后果，忙着赶紧后退，而龙怪头上的鳞片也被我砍下不少，终于出了刚才的一口恶气。

由于我的加入，原本纠缠在一起的龙怪与化蛇徒然分开，化蛇从水面上再次抬起头来直奔我过来。

我心中大怒，***，老子可是为了救你来着，你居然还敢攻击老子？我高高的举着青铜古剑，就对着化蛇的头上砍下去，不料它就在靠近我的时候，猛然一个回身，深深的潜入水中。

我感觉脚下一震，似乎是踩在了平地上，正不明白所以，猛然水面上一阵乱晃，我居然被高高的抬到了空中，我的耳畔传来少爷与黄智华的惊呼，回头看过去，只见少爷与黄智华都站在水台上，打着手电筒看着我。

而我现在，居然是站在化蛇的身上，化蛇高高的仰起头来，正迎上了俯冲向下的龙怪。这个时候我那里还顾得上考虑什么我会站在化蛇的身上？举着青铜古剑，对着俯冲下来的龙怪咽喉七寸处狠狠的刺了过去。

化蛇也在不断地升高中，几乎，我手中的青铜古剑，毫无悬念的刺进了龙怪的咽喉，龙怪再次出一声沉痛的怒吼，然后身子猛然抽搐，倒在水面上，化蛇带着我，恶狠狠扑了过去，但就在这个时候，诡异的事情生了，刚才庞然大物的龙怪，身体居然在一瞬间缩小…..在缩小…..

不到一分钟的时间，它居然缩小到一个普通人类大小的模样，然后身体往水下一潜，顿时就消失的无影无踪。

我靠！这是什么怪物？打不过，居然撒腿就跑？难道华夏民族的代表神圣之龙，居然是这样的懦夫？

龙怪跑了，我不禁一惊，我现在可还在化蛇的背上，这怪物没了强敌，只怕就要回过头来收拾我，想到这里，我忙着举着青铜古剑，就要对着化蛇的脑袋砍下去，这年头，先下手为强，后下手遭殃。

=============================
        魔王鬼窟 第三章 水下墓葬        
=============================

但就在这个时候，我突然感觉，一股力量扯着我向中间靠了过去，我吓了一跳，赶紧抱住支撑水下平台的柱子。

不料柱子上全部都是青苔泥沙，我一下子没有抱住，身不由己地向中间滑了过去，我向前一看，顿时就吓了一跳，原本平静如死的水面上，好像是被谁搅拌了一样，居然以水面平台为中心，形成了一个老大的漩涡，而如今，我正被卷在这个旋涡中……

那个青铜人佣……原来是保持睡眠平衡的啊？

在一瞬间，我已经明白了关键所在，可是好象一切已经迟了，我单独的个人力量，岂能够对抗着等大自然的诡异力量？我只是想不明白，为什么那些青铜人佣的脸面看着就像是我自己，难道是幻觉不成？这个机关的设定，就是希望我能够砍断铁链，然后被卷入地下水的旋涡中溺死？

不……难道说数千年前设定这个机关的人就知道，后世的盗墓贼中，会有人手持犀利古怪的上古神兵利器出现？否则，想要在水下砍断铁链，绝对不是一件容易的事情。

没有给我多想的机会，我整个身体已经被扯入到漩涡中，感觉仿佛陷身在十八层地狱，身体正被沉重的石磨一层层地碾过，挤的我腹腔内的血液差点就喷了出来，我想抬起头来看一眼少爷与黄智华，偏偏脑袋似乎已经不再属于我自己。

头昏脑胀中，我也不知道哦在漩涡内挣扎了多久，只感觉全身的骨头都像被活生生地扯开，让我不由自主地想到了古代的一种酷刑——五马分尸。

不过，这些旋转着的地下水，如今就充当这执行五马分尸的刽子手，活生生地将我的血肉分离。

我头痛得厉害，隐隐之间，似乎有着千军万马在奔腾呼叫，又仿佛有着无数的尸虫啃着我的脑髓……

漆黑中我不知道过了多久，昏昏沉沉，事实上，我都分辨不清楚，我到底是活着还是死了？

陡然一切仿佛都静止下来，我动了动，还好只是背部不知道被什么东西咯得生痛，趴着翻了个身，不料却压在了一个人的身上。

我差点就吓得大叫出声，这个地方还有人吗？自然是死尸……想到这里，我忙摸向头顶的矿工灯，可是不管我怎么折腾，矿工灯就是不亮，可怜的矿工经过这么多的灾难，终于宣布了寿终正寝。

就在我乱折腾的时候，被我压在身下的”死尸”居然诡异地动了动，我连心脏都差点要跳出来，……这时候什么都看不见，可千万不能尸变啊。

活人需要灯火通明，不知道死人要不要？如果它不需要灯光，我可吃了大亏。不成，管它什么东西，先下手为强，我用力对着身下的”死尸”就来了那么一下子。

不料身下的死尸居然破口大骂——

=============================
       魔王鬼窟 第四章 曾经失落的文明      
=============================

我低头看向手中的青铜古剑，不错，这把被少爷称之为神兵利器的古剑，表面上看着是青铜所铸，但实际到底是什么材质？众所周知，青铜器绝对没有普通的钢铁坚硬，打造出的兵器也带有铜特有的柔韧性，绝对不会像我手中的青铜古剑这样寒光闪闪，锋利无比，甚至就算是现代工艺下铸造的兵器，也绝对不能和它相比，并且，数千年之久，它依然保留着原本的锋利。

我想不明白，现在有什么法子可以保证让某种金属保持千年不锈蚀？

黄智华不无讽刺地笑：“你也发现了？你手中的青铜古剑事实上并不是青铜器？”

我点头答应了一声，这柄青铜剑我早就研究过，它绝对不是普通的青铜器，但问题是……它的表面和普通的青铜器一模一样。

“这样的墓室，就算是用现代化的技术，用大型起重机、搅拌机等等，又需要多少财力物力？还有这些石雕，那个不知道该如何控制的机关？”黄智华说话的同时，忍不住就伸手抚摸旁边的一根石柱，这些精明的石雕花纹，如果拿出去，只怕会让这个考古界疯狂。

我呆了呆，一直以来我都震惊于古墓气势恢宏，却从来没有深究过这个问题，不错，这样的古墓——修建需要多少人力，而在古代没有现代化的技术，它是如何修建完成的？古墓的机关，如何能够千年不坏？

那星空背后的雨夜图，还有雷电等自然现象，是如何模仿而成的？我们比谁都明白，这里绝对不会真的有雷电等自然现象。

黄智华又说，刚才的石门，应该是感应式的启动，他虽然不明白原理，但有一点他知道，那就是现代化的科技只怕还无法控制这样的石门千年不坏，还能够正常地开启。

我打了个寒蝉，他到底想要说什么？

他转过头来看着我，突然诡异莫名地笑了笑，低声说：“难道你们还不明白吗？”

“明白什么？”少爷好奇地问道。

“涿鹿一战，并不是中原民族的另一个开端，而是某个文明的覆灭，华夏子孙不过是在战乱的废墟上俯伏着艰难爬行，捡起了其中一点点的文明，重写谱写新的序章……那该死的老头说，那个时代，也许是个多种族存在的世界，所以，涿鹿一战，败的固然是全军覆没，而胜利的一方只怕也是赢得很不容易，甚至可能是两败俱伤。那个时代的文明，几乎全部覆灭了。而后，如果你们学过历史，都应该知道曾经有过那么一场的大水，也就是历史上有名的大禹治水，但是，这个水灾是从什么地方来的？”黄智华说到这里，停了下来，转头看着我。

“难道那场水灾还和这个有关？”我不解地问道。

“根据那个老头的说法，就是黄帝和蛰尤大战造成的黄河水患，到底如何，我也不清楚。”黄智华皱玫道。

“那个大禹和黄帝好像不是一个年代的，而且还不是差了一年两年吧？”我不解地问道，历史虽然有偏差，但也不至于差那么多啊！

=============================
        魔王鬼窟 第五章 重见天日        
=============================

“走开，否则老子先干掉你们这两个小鬼。”黄智华说着，手中的枪早就一连串的子弹扫了出去，两个小鬼摇了摇身子，同时倒在地上。

我正欲责怪黄智华大惊小怪，就在这时，原本镶嵌无数亮片组成的星空图上，所有的星星纷纷闪现出明亮之极的光线，无数的亮点从天空中掉落下来。

“老许，小心，那个带有电……”黄智华惊呼出声，我慌乱地挥舞着青铜古剑护着大家。

“怎么办？”少爷急促地问道，唯一的墓室石门如今已经紧紧地关闭，头上是闪电，一旦落在头上，非得将我们雷得外焦里嫩……

，又是雷电！古代人怎么懂得雷电的使用技术……奇怪，我手中的青铜古剑居然不导电？我发现，我手中的青铜古剑硬是把打落下来的雷电导向了地下。

“，老子拼了……”黄智华一声怒吼，飞快地从背包内摸出几枚手榴，这次为了探这个昆仑风眼，他也算是花了血本，几枚手榴同时砸了出去，原本就电闪雷鸣的墓室内，顿时就冒出几朵漂亮的火花，沉寂数千年的墓室，一时间热闹至极。

手榴有没有将石门炸开我不知道，但是，就在的同时，我被的气浪冲得老远。由于怕少爷有事，我一直死命地拉着他，这个时候我胸口气血翻滚，差点就当场吐血。

而过后，原本还只是电闪雷鸣的墓室内，居然下起了五颜六色的流星雨——不，不是那种充满诗情画意的流星雨，而是一个个颜色各异的流星，带着毁灭性的灾难，对着我们头狠狠地砸了过来。

“老许，这边走……”旁边，传来黄志华的惊呼。

我顾不上多想，拉着少爷就紧紧地跟了过去，心中却忍不住埋怨，这家伙准是见鬼了，居然说跑路就跑路，，他还是解放军，怎么胆子比兔子还小？好好的事情，居然弄成了这等模样，要不是他胡乱开枪仍炸药，也不至于弄的天空下流星。

大概是炸药的威力，他居然将我们带入了一条地下隧道中，我来不及查看四周的情况，只是跟随在他的身后，远远地，还能够听到的声音，已经什么东西塌陷下来……估计整个墓室都被他一通乱炸给弄塌方了。

“不好！”我猛然停了下来，少爷被我用力一扯，“扑通”一声就摔倒在地上。

“怎么了？”黄智华停住脚步，焦急地问道。

“王若男还在里面，如今你把墓室炸塌了，她怎么办？”我怒道，原本看着黄智华并不是莽撞的人，怎么就……，

“丫头……我已经看到了！”黄智华摇头道，“你以为我为什么要带着你们跑路？先别说了，离开这里再说。”

=============================
        魔王鬼窟 第六章 南爬子一派       
=============================

我听到这里忍不住问道：“这么说，那个黄河龙眼里难道另有玄机？不但不是龙穴，还是阴煞之地？”

陈老鬼叹了口气，点了点头接着说道：“我们那位祖师爷爷太要强了，在发现这个秘密后，就三年两头地往黄河边跑，一去就是三五个月，开始我们的师父都没有在意，直到又一次，师父一走就是一年半都没有回来，于是我们的两位师父也找了过去……”

“找到了吗？”少爷急切地问道。

“没有！”回到我们的事张老头，他吸着旱烟，“吧嗒吧嗒”地吸了好几口，吐出烟雾道：“我们的那位祖师爷爷，就这么活不见人，死不见尸地失踪了，于是，影昆仑风眼和魔王鬼窟就引起了我们那两位师父的注意。”

但是，他们两人也是聪明人，自然明白，连他们的师父都栽了进去，如果他们贸然进入，一定会出问题，白白送了小命，而且黄河水太大，想要进入，除非等到黄河水干枯。于是，两位师父开誓处收集关于影昆仑的资料，又在东华镇的附近手机了很多关于黄河眼的传说。两人得出论，也许……也许那个黄河眼里埋葬的，就是传说中的大魔王蚩尤。

“不对！”少爷跳了起来，指着张老头的鼻子骂道：“你以为我们没有学过历史？谁都知道，蚩尤是被黄帝五马分尸而死，哪里有什么尸体入葬！”

虽然我们曾经在影昆仑风眼中推测过，也许——黄河眼内埋葬的就是蚩尤。但是谁也没有确凿的证据，毕竟，这是传说中的人物，黄帝和蚩尤……都是被神化了的人物。

张老头也不动怒。苦笑道：“传说确实是这样，但是事实呢？谁也不知道事实如何，历史的笔永远是掌握在胜利者手中的，数千年的时间，那些人物都已经神话，甚至有些后辈之人都怀疑，那些黄帝、蚩尤是否真的存在？”

我拉过莽撞的少年，皱眉问道：“那你们是如何判定黄河眼里埋葬的就是传说中的大魔王？”

“还是我来说吧！”陈老鬼接过话题，继续道：“这事情还是从头开始……我们的那两位师父在收集了一些零星的资料后，他的师父……”说着他指着张老头说道，“你师父的那一段，你说。”

“好吧。”张老头“吧嗒吧嗒”地抽了两口烟，吐出烟雾，看着缭绕在屋子内的烟雾，原本浑浊的眼睛似乎闪过一道灵光，半天才道：“我师父姓张，事实上我是跟师父姓的，我是个弃婴……具体是说吗，是一个被抛弃在坟场的鬼孩子。”

少爷嘟囔了一句，谁对你的身世感兴趣？

我却心惊不已，在解放前，由于没有先进的避孕措施，导致了很多普通农民多产，儿多母苦，但如果仅仅是一个苦字，倒也罢了，问题是有些人家实在是养不活，在这样的情况下，很多贫苦人家常常把刚刚出生的孩子直接丢在马桶内溺死，也有人家将刚刚出生的孩子带到某处的桥背上，用镰刀将孩子砍成两段，手段之残忍，简直是令人发指，但是——这样的行为几乎是没有人指责的，因为实在是养不活孩子……

但也有一些人家，不忍心将孩子弄死的，就丢在路边，希望孩子能够遇到好心人收养。但是一般来说，被人收养的机会是很低的，孩子冻死饿死的多，或者就是白白地喂了野兽，那时候可不比现在，狼和野狐狸是很多的。

还有一些人家，也不知道出于什么心态，孩子生了下来，养不活竟然丢到坟场去，这样的孩子，就算有人路过坟场看到了，也不敢收养的，这样的孩子邪气得很，会给收养的人带来厄运。

=============================
        魔王鬼窟 第七章 水墙、浮棺       
=============================

我用力地在地上踏了踏，踩得地上的泥土“沙沙”作响，直到这个时候我才发现，原本这隧道内的泥土里只有三分之一的泥，倒有三分之二的沙子，这模样倒和黄河里的水混着黄沙差不多。

我说，真是奇怪了，这里怎么会这么潮湿，而且还有这么多的沙子？我记得很清楚，原本的隧道不是这样的，没有水啊！少爷也说，昨天出去的时候，他也没有发现有水。

黄智华说，这水好像突然之间从底下渗出来的。难道说，黄河涨潮了？水淹进了洞中？

我摇了摇头，这模样不像是水淹进了洞中，更像是地上本来就有水似的。我努力地回想了一下昨天出去时的情景，只是当时这隧道里面四面八方都是密密麻麻的黑色藤萝，我们一边得应付那些会吃人的藤萝，一边拼命地逃命，谁也没有太注意四周环境。而且，我们并不知道这里居然是另一条通道，只当也是墓室中的甬道而已，谁也没有在意过什么。

“这里会不会有岔道，我们走错了路？”我低声问黄智华，至于少爷，我是不怎么指望他了。自从丫头失踪后，他就像丢了魂魄，反应都比平时慢了半拍。

黄智华说，他也没有留意。陈老鬼在背后推了我一把，我回过头去，这一看，不禁吓得魂飞魄散，站在我背后的，哪里是陈老鬼，而是王全胜站在了我的背后！而陈老鬼和张老头，却不见了踪影。

王全胜还是老样子，只是原本穿在身上的衣服，已经破烂不堪。湿漉漉的全身都滴着水，好像是刚刚从水里爬出来，从裸露在外的肌肤可以看得出来，他的身体也有了一些轻微的腐烂，甚至有些地方居然长了蛆虫，我甚至看到，在他的胸口，一条蠕动着的蛆虫正从衣服内探出了脑袋……

我倒吸了一口冷气，拔出青铜古剑对着王全胜狠狠地砍了过去。

王全胜也不知道躲避，我手中的青铜古剑直接刺进他的胸口，但是他的一双手，却直挺挺地伸着，不顾身体被青铜古剑刺穿，伸着手抓向我的脖子。他的嘴角带着狰狞诡异的笑，眼睛里居然渗出鲜艳夺目的血，顺着扭曲变形的惨白色脸面滴了下来。

“老许……”我的背后传来黄智华的惊呼，我陡然回过神来，握着青铜古剑后退，再后退……

少爷拉了我一把，我脚下一个趔趄，终于险险地躲过了王全胜那双长得老长指甲的手……

“他……他怎么毁在这里？”少爷结结巴巴地问道。

我惊魂未定地看着站在三步之远的王全胜，问身边的黄智华和少爷：“那两个死老头呢？”

他的身后就是隧道的墙壁，如今他这么一退，整个尸身就重重地栽进墙壁内——不，我绝对没有说错，他整个尸身，确实是栽进了墙壁内，原本坚硬的隧道墙壁，如今好像是烂泥一样，我们三人，眼睁睁地看着王全胜尸身一点点地消失在墙壁内，诡异之极。

“这……这到底是怎么回事？”少爷结结巴巴地说道。

=============================
       魔王鬼窟 第八章 棺材内的老熟人      
=============================

少爷绕着棺材转了一圈，然后嘴里不正经地“啧啧”了两声说道：“老许，你看她这模样，天哪，我保证，她的肌肤一定还保持着水分和弹性，简直是太完美了——哦，看到她，我忍不住想要做一件我一直想要做，又不敢对丫头做的事情。”

“你想要做什么？”黄智华也绕着棺材。闻言好奇地问道。

少爷凑近黄智华的耳边，低声笑道：“我一直想要把丫头给强暴了，把生米煮成熟饭，就不怕她跑了，只是，我又不敢——哎，有那个色心没有那个色胆啊——”

我就知道，少爷是狗嘴里吐不出象牙，但我怎么都没有想到，在这样的情况下，对这一具千年老尸，他居然能够说车如此大不敬的话来。

在我们手电筒光柱的照耀下，棺材中的女孩突然睁开眼睛，我和黄智华大吃一惊，后退了两步，而少爷如同是吓傻了一样，愣愣地站在棺材边，一动都不动。

在我和黄智华还没有来得及反应过来的时候，棺材内的少女已经扑向少爷，我挥舞着青铜古剑正欲阻止，但就在这个时候，棺材内的少女却做出一我熟悉之极的动作，对着少爷踢了一脚。

我举着青铜古剑，呆呆地看着站在眼前穿着金缕长裙的少女，却是一句话也说不出来。

“说——你要强暴谁来着？”丫头又踢了少爷两脚，怒问道。

“丫头？”我还是难以置信，狐疑地问道。

“哼，还有你——许大哥，你居然连活人敌人都分辨不出来，亏你海华丝做古董盘子生意的！”丫头似乎很生气，水灵灵的大眼睛横扫了我一眼。

她这么一说，我再无半点怀疑，确实——她就是丫头，只是我想不明白，她怎么躺在了棺材内，而且打扮成这等模样？

黄智华叹了口气，讲枪收了起来，忍不住问道：“丫头，你怎么在棺材内？”

我以为丫头会说不知道，就和上次和广川王陵中一样，她搞不明白为什么莫名其妙地躺在白玉棺椁上，但是出乎我的意料，丫头被他一问，徒然向他扑了过去，一把死死地抓住他的衣服，怒道：“你还问，你知道不知道，你差点就将我炸死在古墓里——别以为你穿着那么一身皮，就可以胡乱扔炸药。”

我忙拉开丫头，她一头扑进我怀里，忍不住痛苦起来，刚才是凶蛮强悍，在一瞬间都换成让我心痛的泪水，可是，在丫头扑入我怀里的瞬间，我感觉她的身体好冷，我好像是抱着冰块，我以为是她在水中漂流多时，或者就是她穿着金缕衣造成的，毕竟数千年的敛服，又有这金色特色，冰冷透骨也是正常的，反而等价心疼丫头，因此也没有在意，只听得丫头哭着唠叨道——

“许大哥，连你都不理我，我跟在你们的背后，扯着嗓子拼命地叫你们，可是——你们都拼命地跑，谁也不理会我——呜呜——”丫头一边哭，一边说。

=============================
         魔王鬼窟 第九章 困龙滩        
=============================

我不解地看着少爷，问道：“怎么了？”

“你们看，这是什么东西？”少爷举着手电筒，正照在金帛上，我吃了一惊，忙翻过金帛来，对着光线看了看，果然，金帛的一面写着小小的蝇头小字，而另一面在背光之下，什么都看不出来，但用手电筒对着金帛一照，却清晰地看地一副诡异的图像……

我忙高高地举着金帛，少爷举着手电筒，从另一面照了过来，张老头和陈老鬼一起凑了过来，如同是斗鸡眼一样地盯着金帛，仔细地看了看，陈老鬼脸上的神色越来越不对劲，半天才道：“这好像是地图。”

“哪里有地图了，不就是乱七八槽的线吗？”黄智华也凑过来看了看，不解地问道。

“不错！”我点头说，从金帛的背面可以看到一些纵横交错的直线、曲线、平行线、三角线，弧线……反正只要是中学里面学过的各类乱七八糟的线条全部都集中在一起，粗一看，确实是杂乱无章，可是如果盯得久了，在眼睛发花的瞬间，朦朦胧胧中竟然可以看到一个八卦型的高台，那一层层的线条，镂空成诡异的三维图形。

“是三维图……”黄智华也学着两老头的目光，硬是把眼睛瞪成了斗鸡眼，看了半天，忍不住惊叫起来。

三维图？真的是三维图？天啊……就算是现在，能够将三维图平面化也是近代的事情，可是在数千年前的古墓中，居然发现了这样的图案，如果拿出去，只怕是震惊整个世界。我心中仿佛打碎了五味瓶，酸甜苦辣咸……乱糟糟的滋味涌上心头，我分不清这是什么滋味，为华夏大地曾经出现过的古文明而感到光荣的骄傲，还是为失落的文明而感到可惜？或者……还有着一种难以用言语来形容的惊恐？

是的，我也不知道我到底在怕什么。在那些乱七八糟的线条中，在陡然的眼睛模糊中，见到那诡异的三维八卦图，仿佛——某个尘封已久的忘记之墙陡然被打开，封印在内在历史，似乎瞬间就会突破而出。

我回想起两个老头说的话，难道说，在远古时期，确实有着高度发达的文明世界存在？难道说，在历史上，曾经有一段时间，人类不是在进步，反而是在走着漫长的倒退之路……

这将是如何的震惊整个世界的发现？

当然，置身在这样的古墓中，似乎一切都不再重要，如果古人没有高度发达的文明，他们是如何建造这样的古墓的，如此庞大而且气势恢宏的地下世界，可不是地下商贸大厦，它是如何保存数千年之久不塌陷的？还有那个装在瓶子内的脑袋和内脏，千年之久依然完好地保存着，以及那诡异的雨下星空图。

想到雨夜星空图，我不由自主地看向丫头，她现在的模样，可真是和雨夜星空图中的少女，几乎是一模一样。

为什么会这样？为什么丫头的模样居然和这个墓室的主人有着惊人的相似，真的是巧合吗？

我愣愣地盯着金帛背面的八卦图，脑海中突然灵光闪过——这个图像好像在什么地方见过？对了，就是那个地下古墓，不过，那个古墓应该已经被黄智华鲁莽地用作药炸掉了，只是如果不完全塌陷，应该还有别的进入途径。因为从丫头叙述中我发现她进入的道路，都和我们完全不同。

=============================
       魔王鬼窟 第十章 宿命、魔皇鬼尸      
=============================

我没有动，她果然已经不是丫头，而一个被蛊虫占去了身体的傀儡，不……不不……她已经死了，成了和王全胜、教授一样的怪物，更加恐怖的是，她居然拥有了人类的智慧和原本的记忆。

我想起陈老鬼临死前的话——那是一个文明的覆灭！既然如此，所有的一切不合理、不正常似乎在这里都是合理的，正常的？

也许，他们有着我们所不了解的科技，创造出了这种活死人？如同广川王陵里面那些黑色的尸体？猛然，我心中一动，我一直都不明白，广川王陵中的黑色尸体，到底是怎么弄成的，现在总算是明白了，它们也是三尸神的一种，被蛊虫控制下的产物，只是——那些原本都是人啊？

他们是生前被蛊虫控制的还是死后？

想到那些脚下戴着铁链的黑色尸体，我心中已经明白，这些人势必本来就是奴隶，活活被制成了黑色尸体……而在蛊虫的控制下，不知道发生了什么异变，这些尸体腐烂得非常缓慢，一如王全胜的尸体，在死后大半年，都没有怎么腐烂，甚至他的尸体出现在太原东门，被人误以为是新尸而报案。

好残忍、好恐怖的法子！想到这里，我忍不住打了个寒战，抬头看向丫头——我举着青铜古剑，感觉手掌和“天残地缺”四个鸟篆紧密贴合在一起，有一种骨肉相连的奇怪感觉。

“砰”的一声响，就在这个时候，黄智华眼见丫头不注意他，居然对着怪龙放了一冷枪，但是就这么一下子，却将怪龙激怒，庞大的身体一扭之间，已经对着黄智华冲了过来，我吃了一惊，少爷已经葬身龙腹，我可不能让黄智华也栽了进去，忙挥舞着青铜古剑就要过去支援黄智华，却忘了自己还站在化蛇的背上。

化蛇似乎知道我的心意，陡然迎着怪龙游了过去，我挥舞着青铜古剑，对着龙首上狠狠地砍了下去。这哪里是什么龙了，就是一怪物，我是越看它越丑，庞大而臃肿的身体，脑袋上更着一个个的脓包，如同蛤蟆一样，两根粗大的触须……

那怪龙似乎很惧怕我手中的青铜古剑，一个回首，躲了开去，而就这个时候，我眼前一花，一道耀眼的白光亮起，对着我的眼睛刺了过来。

我吃了一惊，忙闭上眼睛，唯恐被猛烈的亮光刺瞎眼睛。就在这么一瞬间，我的耳边传来一声嘶吼，同时脚下的化蛇好像是站立不稳的样子，扭曲着身体。我忙睁睛，只见化蛇九条尾巴全部扭曲向前，把我护在中间，而它其中的一条尾巴，居然血肉模糊，似乎是伤得不轻。

我抬头看着站在怪龙身上的丫头，她再次抬起了青铜镜，我们距离很近我看得很清楚，青铜镜呈现诡异的八卦型，而在中间，居然刻着一个鸟篆的“姬”字，又是这个该死的“姬”字。我不知道为什么，对这个字说不出的反感。

而就在这个时候，黄智华再次蹿了过去，趁着丫头全神贯注对付我的时候，举着军用刺刀，狠狠地对着龙怪的腹部刺了过去。

这龙怪大概是南川蟒蛇的同类，痛觉反映迟缓，等到他回过神来的时候，黄智华已经拔出军用刺刀，再次狠狠地刺了过去，大概不把龙怪刺个十七八个窟窿，心中就不好过。

龙怪痛得一个翻身，差点就将丫头摔了下来，饶是如此，丫头手中的青铜镜一偏，一道紫色的闪电，狠狠地打在了地下河水中，激起水中一片噼啪乱响。

龙怪一个回身，把黄智华狠狠地甩了出去。

=============================
          魔王鬼窟 终结—尾声         
=============================

当我再次回复意识的时候，发现躺在黄河龙滩上，大雨泼洒在脸上，我不知道是怎么清醒过来的。我艰难地站了起来，就这么深一脚、浅一脚地踩在黄河龙滩上，黎明时分，天空中大雨倾盆，黄河水就在我眼前奔腾怒吼，咆哮着冲向远方。

天空中，紫色的闪电撕裂天幕，狠狠地发泄着天威，隐隐之间。我似乎看到了雨夜星空图背后身着金缕衣的少女，那一颗晶莹闪亮的泪珠，似乎还挂在脸上。

完了……都完了，一切都结束了。

我忍不住仰天大笑——丫头死了，少爷死了，黄智华那个军人也没有出来……甚至我不知道我现在到底是生还是死？

我茫然地握着一方金帛，仔细地看了看，金帛上密密麻麻地写满了我不认识的鸟篆。随手将金帛抛进黄河中，浑浊的浪花卷过，金帛瞬间被吞噬，只剩下滚滚黄河水，在我面前咆哮而去……

——完——