

=============================
              箭头             
=============================

前一篇 

从杭州出去的这段路太熟悉了，我很快便昏昏睡去，我的疲惫感现在已经不像当年一样，如潮水一样让人想跪下不再起来。更像一种慢性病，你想起来他就在这里，你不去想他，似乎也没有那么重要。

整件事情，我一直在做减法，从之前把事情不停的复杂化，到现在，我只专注了于自己的核心目的。我曾经不止一次问自己，你到底要什么，你是要答案，还是想要身边的人平安。

我现在要把这件事情结束。彻底把这个几千年前开始的无限不循环的阴谋结束掉。为此，过去的几年，我把伤害转嫁到了无辜的人身上。

只要结果是好的，我愿意成为最后一个像三叔这样的人。即使这样会带来自我厌恶。好就好在，只要直面面对，这些事情，也都尘埃落定了。环线公交车司机的最后一环，到达终点就下班了，反而可以看风景听音乐。

到达二道白河是一周之后，我把时间拉的很开，这样所有人都能得到充分的休息，也可以减少他们心中的欲望。

二道白河非常热闹，很多年轻人在此聚集，似乎长白山景区在做一些活动，比起刚入行的时候，中国现在的无人区越来越少，公路越修越多，所有人的人都往荒郊野外跑，长此下去，汪藏海当年想隐藏的东西，恐怕也坚持不了多久。

先锋休息了一天，就往山里进发，有个宾馆叫长白松，经理和我们关系不错，胖子直接安排在里面安置了一个临时总部，因为人实在太多，小花他们在附近的宾馆散落。那天晚上烤全羊就吃了30多只。

北方的夏天比较凉爽，在农家乐露天，老板推荐了夏天才有的刺老芽和牛毛广，胖子就觉得奇怪：“这丫不是咱铺子后院的野草吗？这能吃吗？”

“怎么能是野草，这是种的，老好吃了。”老板是个大姐，“等下你大哥回来你可别乱说，小心他削你。他种的。”

“现在是市场经济时代，怎么能削顾客呢？”胖子就不愿意了。想了想还是没吃，撕了条羊腿过来。上面的孜然和胡椒配上皮的脆香，我看着他吃就流口水。

“削顾客是我们农家乐的特色。”大姐就乐，如果不是微胖，这大姐的条子比哑姐还顺，胖子抹了抹嘴边的油，就对我道：“这大姐也结婚了，咱们以后别来这家吃，换一家有小姑娘的。”

“羊肉火气大是咋的，老瞄人家，大哥是得削你。”我看着也乐，小花就从门外进来，穿着黑色的皮夹克，提着两瓶葡萄酒。问我怎么也东北腔起来了。搬了凳子坐下，小花就轻声道：“先锋有发现。”

说着在桌子上放下一件东西。

桌子是比较简陋的杉木废料压出来的铁脚桌子，凳子是塑料带靠背的那种，大排档常用的。胖子要用两个叠一起才能安心坐下

那是一枚形状奇怪的箭头，和我在爷爷骨灰中发现哪些箭头，一模一样。那些箭头在爷爷体内埋藏了那么多年，他都没有对任何人提起过。我们怀疑这些箭头来自于某个不知名的古墓。而这个古墓，一定和最核心的秘密有关。

我记得开馆看到爷爷骨灰坛时候，我自己的精神状态，如今看到这枚箭头仍旧心脏压抑，箭头锈的厉害，上面还有很多腐朽的木皮，应该是从木料之中取出的。我看向小花，想听他说出来龙去脉。这枚箭头，是从何处取得的？

接下来请阅读 

=============================
          林场－三叔微信短篇          
=============================

（前一篇 

小花告诉我，这是从一个老乡家里找出来的。自从吃过亏之后，我都会有事先在老乡家里先收一遍东西的习惯，从收到东西，能看出很多的文章来，这个地方以前的经济情况怎么样，有没有什么传说。这些碎片很多时候能拼揍出很多信息。

“这人叫苗学东，老爸是林场的工人。这枚箭头是从一根朽木中年挖出来的。他老爹有锯木头的时候发现的。他说这样的箭头，在他们林场的一些老木头里时常能找到，都烂成疙瘩了。”

“林场？”胖子转头问大姐：“大姐，你们这儿还有林场呢？”

“东北哪能没林场？”大姐头也不抬。

“还在砍树呢？能给咱们子孙后代留点树吗？”胖子怒道：“你不知道树能生产氧气以？没氧气胖爷怎么活？”

“你有能耐你去林场嚎叫去，又不是我砍的树。”大姐大怒道。

胖子嘀咕着，回头看小花：“这大姐知道林场在哪儿，呆会让她带咱们去，阿花你接着说.”

“我不叫阿花。”小花抚了抚额。

我点上了烟，让胖子别打岔。

“那林场的地下有很多枯树，挖开地面，一层一层的烂木头。”小花说道。“都是当年建设兵团从深山里运回来，木质有问题或者因为调度问题没有加工运出去的，堆积太久之后就腐烂了。苗学东说，那些木头时肯定还有这样的箭头。”

树干中有箭头，不知道是哪个朝代发生过争斗射入树干内的，箭头的制式有可能是当年蒙古人和万奴王最后那场大战时候使用的。如果大量的树木都有，这些树木应该来自于一个统一的古战场。

那个地方一定有线索。带着这么多人，走之前的那条路上雪线，并不是特别明智。我需要对这里的地形更加了解。我并不急，离约定的日子，还有好久，我甚至可以在这里过个暑假。

叫上了人，让大姐带路，带着苗学东我们就前往林场。

车开了好久，绕着山路越开越窄，好在这个年代没有土路了，水泥路到了半山腰一个大铁门，打开开进去，里面是一片很大的开山出来的平地，上面堆满了零零星星的木头，苗学东说，最近也没有太多木头了。

正在庆幸路还能继续走，吉普车继续往前，上了一条杂草丛生的泥路，很快来到了林场的后门，我们看到了一扇更老更小的铁门，铁门完全生锈，上面爬满了菟丝子。一边的铁门有一根转轴已经生锈断裂，一扇门几乎是挂着。上面有四个字：严防山火。另一边菟丝子无数层爬满的砖墙上，似乎有一声已经烂成泡的板子。

“后面是老林场。”苗学东说：“东西在老场区。”

我们上去扯掉菟丝子，那个年代的锁就是用料足，虽然全部锈了，但是还结实的要命，看林场里没人，我们用衣服抱住手抓着菟丝子翻了过去。一边人把工具丢进来。

进去就是过膝盖的杂草，我们能看到里面是一个小一点的全是杂草的广场，没有木头，只有几个低矮的厂房。

“有问题。”我刚想往前走，就看到胖子蹲了下来。

“怎么了？”我问道。

胖子看了看正在爬进来的苗学东，喊道：“这林场里发生过什么事情吗?”

接下来继续阅读 

=============================
          王盟－三叔微信短篇          
=============================

“发生过什么事？”苗学东很纳闷，不知道怎么回答，这是个本地的年青人，显然不明白我们这些人在这里干嘛。“没发生过什么事啊？”

“那你们干嘛把这门锁起来，这里面什么值钱的东西都没有。”胖子说道。

“嗨，老板，你这关注点也太怪了。这里面难道还有野兽不成？”苗学东径直就走入草丛里，一路走到广场的中间。

我点着烟，看着严防山火的字样在各处都有，内心一点没有愧疚。

看胖子的表情，一点也没有放松，苗学东莫名其妙的回头看着在门口纹丝不动的我们。

我蹲下去：“胖子，要是真没事，咱们一群神经病的名声肯定会在乡里传开的。”

“天真，胖爷我打了半辈子手枪了，视力会下降，但是眼睛抓东西只会越来越毒，这地方不对劲。”胖子回头，他对我的伙计都很熟悉，叫了一声：“坎肩！”

坎肩也是当兵的，我的队伍里有不少退伍下来的伙计，都是散在这一行，听说潘子的事情对我有好感，聚集过来的。潘子这样的人就是这样，即使不在了，他的影子和过去还是会成为一种力量。

“胖爷，您说话。”坎肩弯下腰。

“东北角那棵树，边上三寸，别打偏了。”胖子说道。

我和小花都看着，这么多年了，胖子要严肃起来，还是要重视的，就见胖子刚说完，坎肩反手掏出弹弓，手反弓扯到极限，“啪”拉出一道破空声。

这种土质弹弓威力极大，就听到“哎呀”一声，一个人从胖子说的那棵树后翻了出来，捂着脖子翻倒在地。

这人翻出来之后，广场四周的大树后头的草丛和灌木后面，立即就有了其他动静，看样子藏了不少。

“自由射击。”胖子哭笑不得的看着站在中间的田学东，一边坎肩用弹弓一个一个的把草丛后面的人轰出来。皮筋每一次破空声，就听到惨叫，躲着的人被打中不同的地方，疼的上蹿下跳。

一共十七个人，全被打散了。跑出来之后，有几个还想往我们这里冲，我们几个刚甩出甩棍，这些人就改变主意了，回头往广场边缘的林子里跑，很快跑的连影子都不剩，就剩下苗学东一个人，完全不知道发生了什么。

我们来到苗学东边上，就问：“这些人是谁啊？”

苗学东看着跑远的几个人，结巴道：“不认识，不是本地人。”就听到林子里有人在叫：“吴邪，你他妈等着。”

我立即就想了起来，这人是谁。

“我不可以有敌人。”这几年来我一直贯彻这句话，因为我需要在这个事件来临的时候获得最大的帮助，破去所有的阻碍，所有盘口的人全部出动，这很容易让人觉得我是发现了什么了不得的东西，从而引起行业内部的警觉，这个时候阻碍往往会出现。

我没有精力再去对付这些人，所以我一直以来坚决不树敌，也常常倾巢出动，让人感觉我是好大喜功之辈。都是为了不引起注意。

但是无论我怎么做，有一个人一直把我当成敌人。

而这个人我无法对他如何。

他的名字叫做王盟，我入行之时，是我店里唯一的一个伙计。我回来之后，他在我铺子的原址上开了一家店叫做王子规矩，他显然没有想到我会回来。

就像丧偶的人终于忘记了过去，准备开始新生活的时候，死去的另一半又突然出现一样，他对我的回归非常的不适应。

吴邪不在的时候，王盟在各地都要受到“死去”老板朋友部下的照顾，吴邪回来了，王盟不再是王老板，又似乎得回到柜台后面去扫雷了。不过经历了那么多，这小子也第一次开始抗争起来了。

他知道我太多的事情了，知道这个时间，这群乌合之众不像是来找我置气的。也不知道想干嘛。

我决定不去理会，摆头让所有人抄起家伙，问苗学东：怎么整？

“这底下全是烂木头，挖开就是一层一层的，这个林场那么多年都埋在下面。我爸说，他肯定记不清木头是从哪儿伐来的，但是他记得他找到这箭头的时候，那根木头是在林场的东北角。”

我们来到东北角，就开始锄地，小花看着王盟跑掉的方向，忽然有些发愣，说道：“你们看这座山，像什么？”

=============================
          火车－三叔微信短篇          
=============================

我顺着小花的目光望去，我们就在山腰，能看到山坳对面的山势挺拔，因为以前是林场，这附近的树应该已经被伐过一遍了，长的都是树龄不够的小树。但这座山不大，并无什么奇特。随即我就看到了小花说的那座山。

是在我面前这座山的后面，很远的地方，有一座大山，大山隐没在云雾中，能看到山顶的白雪。

这座山看着离我们就很远，俗话说望山跑死马，这目测都那么远了，实际距离可能更夸张，山的形状，很像一只印玺，这就是吸引小花注意的原因。

“这座山离我们要去的山是不是同一个方向？”

如果这座山在三圣雪山附近，或者在同一条山脉上，这个形状就可能不是巧合。

小花用手机把山的照片拍了下来，问苗学东那是什么山，苗学东摇头：“现在年轻人都把目光往外看，谁还关心家里的山，而且这种山，这里有的是，得问老猎人才知道，不过现在应该找不到了。”

十年的时间可以改变什么？当年我们进到这种地方，还能找到老猎人，89到90多岁，往往还能寻访到一些，十年之后，我知道所谓的老猎人，可能已经一个都没有了。

如果有时间的话，可以花一周时间往里走走看，靠近这座山，应该能看得更加清楚。

另一边已经挖开了，地表被铲开，挖下去一米多，就开始出现碎木头，腐烂的木头碎屑和泥土混在一起。木头虽然已经腐烂得酥软，但是要挖开还是很困难，时不时遇到坚硬的部分。

很快这些人都筋疲力尽，我们已经算是体力非常好的城里人了，但纯体力活还是超出我们的想象。

结果一直挖到天黑，只挖出一个看上去很寒酸的大坑来。

想想当年秦始皇挖个陵要动用70万人，也是不得已的。

又叫来另外一队人，干脆就搬来帐篷在这里睡下来，生上篝火，一边还有人像淘金一样用筛子筛这些土和木头。

挖到六米左右，下面就没有木头了，再往边上挖，天亮的时候，有人把睡袋里的我摇醒，让我看发现的东西。

又一枚箭头，还是湿的，应该刚刚筛出来，我出去在天光下看，和我爷爷骨灰里的一模一样。

整个林场已经被挖的得不成样子了，这个箭头是在最开始挖的十米外地下发现的。同时挖出的还有很多松果，说明是落叶松。

“得至少咱们知道这些箭头射入树干的地方，有很多落叶松。按照这里原始丛林落叶松的保有量，至少咱们需要搜索的范围已经减少了一半，只要200年就可以找完了。”胖子说道：“胖爷我从现在开始每天打打太极拳，能帮你对付30年，剩下的日子加油！”

我白了他一眼，抓了一把筛出来的各种松球壳，小石头，“当年伐木的路线如果能知道的话，还能缩小范围。”实在不行，只有按原路硬上，那条路我还依稀记得，不过如果是这样，现在就得出发了，因为一旦下雪，地貌会变化多端，无法分辨。

“铁路。”小花忽然说道。

我们转头看他，他道：“所有林场的伐木路线，都沿着铁路，铁道兵在前面架设铁轨，后面的建设兵团跟着伐木，所有的木头都是小火车运出来的。”

这里的小火车是指专门用来做特种运输的火车头，比正常的火车头小很多。

坎肩一声令下，这批伙计丢掉家伙就开始在草丛里找铁轨。

很快铁轨就找到了，已经生锈，下面的枕木还在，枕木下面是碎石头。也长满了杂草，但因为是碎石的关系稍微稀疏一点。

铁轨在广场上横穿，通到一边一幢已经没有顶的破败砖屋内。另一边往王盟刚才跑的方向延伸过去。

“咋弄？”坎肩问我。

我啧了一声，问小花道：“你财大气粗的，知道哪儿有卖火车的吗？”

=============================
         菟丝子茧－三叔微信短篇         
=============================

小花冷冷地看着我，显然不想理我。其他人则期待地看着小花，希望他真能买一辆火车来。

“专心点。”小花后来说。

他确实老是在提醒我专注，这个修正其实也是能让我撑下来的动因。最后当然是没有火车卖，而是清点了一批人，一共十二人，沿着火车的铁轨一路往里走。

找人借了将近二十匹骡子，一半骑一半驮着补给，我们就出发了。

这十年来这样的旅程我非常熟悉了，穿着已经发旧但是还是特别好用的冲锋衣，整顿好所有的鞋子、帐篷、防蚊器械。三把白狗腿入鞘横在骡子背上，自己腰间和背包侧面。小满哥带着三只獒犬，吃饱了油水，一行就往原始丛林去了。

一路无话，一路走了四天，已经进入原始丛林腹地，只路过了一片明显看上去树龄不够的松树林子，小花说不可能是这儿，但是以防万一我们还是找了一圈，并没有发现什么特别之处。

“这片被砍伐过的林子离林场只有四天，是最近的一块松树林，应该是最早被砍伐的，最早的树都用来盖林场的房子了，我们从地里挖出来的朽木肯定出自比这里更深的地方。”

于是继续前进。

晚上的林子又潮湿又阴冷，篝火燃烧着，煮着方便面，小满哥每天都有收获，不是野兔就是山鸡，坎肩和胖子都好野味，两个人每天烤着不同的东西，我这几年已经吃不了太多肉了，只能吃最开始的一两口。

一周之后，我们来到一处山坳，胖子首先咦了一声，其他人也全部停了下来。

山坳之中有一团巨大的菟丝子，密密麻麻，像一个巨大的茧，这团菟丝子的周围有很多“毛棍子”，就是被菟丝子完全缠绕，死去的枯树。菟丝子也都死了，黄黄的丝帐一样的一大片。地上的野草枯萎发黄，但是特别的高，显然枯萎之前疯长过一阵子。

我们都被这个菟丝子茧吸引了过去，走近看的时候，发现这个茧实在巨大，里面似乎是一块巨石。

“应该就是这里了。”我的直觉告诉我，看四周是一片松树林子，稀稀拉拉，又有这么奇怪的地貌，两边山势平缓，这块石头突兀的在山坳里非常奇怪。

四处开始用金属探测器扫地下，很快就有发现，翻起土表筛土，几乎没多久就出现一些铁疙瘩，不是古代铠甲的碎片，就是兵器的铁渣、箭头之类。

“是个古战场。”胖子做出霍去病的样子，转头指着一面的山，“这块巨石应该是在一边的山上，蒙古人的队伍进到这里之后，万奴王的军队推下这块巨石，然后跟着巨石冲锋下来。”

是埋伏战吗？埋伏战的话，应该有很多落石才对，一块巨石，应该是攻坚战，我看着胖子指的方向，说道：“万奴王的军队在守一处重要的所在，蒙古人攀山进攻，马上就要攻破的时候，才需要一块巨石一路碾下。我们从这里上山，大家睁开招子。山头上肯定有东西。”

=============================
          裂缝-三叔微信短篇          
=============================

从山脚下直线爬上山头，对于普通人来说极为困难，但是对于小花这种可以在悬崖甚至反坡上攀爬如飞的人，这种攀登就和玩似的。

十分钟后小花一个人已经远远爬到了前头，我们一行人看着他踏春一样的行径，非常愤慨。

“年轻人就是腰好。”胖子喘着粗气说道，他的体力也大不如以前了，“想当年我在东北倒斗的时候，这样的山一天七上七下，都不带出汗的。”

“胖爷，您之前也在东北混过？”坎肩想帮胖子背东西，被胖子一手推开。坎肩就问：“那您知道不知道东北的四大舒坦是什么？”

“这谁不知道啊。”胖子道：“他娘的不就是穿大鞋，放响屁，坐牛车，看大戏吗？我告诉你，其他我不知道，放响屁这事，有一次差点把你们东家的小命放没了。但胖爷我还是一如既往的贯彻这个革命传统。”

“牛，胖爷果然见多识广。”坎肩拧开一瓶白酒，“我也在东北混过，我和大哥心连心，必须喝一个，来来来来。”

酒很香不知道是什么品种，坎肩把胖子身上的装备接过大半，顺手把酒递给胖子。“胖爷踏实喝。”

我赞许的地看了坎肩一眼，胖子抿了一口酒，打了个激灵，夸我道：“你比你家三叔厉害，你看你这些个伙计，各个人精似的。坎肩，等进去胖爷给你摸好东西，保证比你家东家的货色还好。”

刚说完其他人立即上前，递烟的递烟，接背包的接背包。

小花在上头打了个呼哨，我们加快了速度，来到山头附近，从树干之间望出，正值落日，夕阳晚照，整个山谷铺满霞光，照在莽莽山林之上，好像树冠上每片叶子的下面，都有一群金色的萤火虫。硬是有波光粼粼的效果。

—边月亮已经升起，气温下降，满身的臭汗有点发凉。

从这个位置看下去，就能看到一条清晰的轨迹，知道山下那块巨石是如何滚落的，撞到了哪些地方。因为山势隔着一段距离就有巨大的凹陷，显然是巨石翻滚捶击形成的。

“这山谷之中菟丝子长得那么茂盛，会不会因为这里曾经血流成河，土壤里全是蒙古人的尸体。”坎肩问。

“打住。”我说：“他娘的，这几千年前的事情别往今个说，必然有别的原因，我们只要继续在这里探索下去，总能有发现。”

我们所处的坡上都是碎石和沙土，树木不高，胖子向我点头，之前我们在云顶天宫附近的山上都看到过这样的地貌，如果万奴王曾经在这里据守，那么据守的东西应该就在我们脚下的碎石下。

扯出雷管和火药，我离的远远的，胖子发自内心的爱炸山这项运动，到现在炸药的技术远比之前的先进，小鬼们都很兴奋，就像过年要放鞭炮一样。

我和小花合计了半天，来到一边的林子里，这地方最安全，我就喊：“小心把山头崩下来把你们都埋了。”

“哎呀放心，现在这叫定向爆破，爆炸往地里打，把碎石炸开，直接炸出一个深坑。”胖子道：“胖爷我的技术你们还不了解吗？”

我和小花往林子边缘退，我挠着头还是觉得胖子要出事，小花猛拍我肩膀，我转头一看，立即叫胖子停手。

我们一路后退，不知不觉就退到了一条山体裂缝的边缘，这条裂缝在山岩上，如此突兀，一看就知道成因有异。

=============================
          鲶鱼－三叔微信短篇          
=============================

胖子过来看这条裂缝，裂缝大概两人宽，相当夸张，山岩露出。这种缝隙除了地震不可能形成。

因为形成时间久远，所以裂缝下方的缝隙壁上有很多小的灌木，往下极深，踢了块石子下去，一路撞击缝隙壁能听到很深处还在撞击。

这是一道大山上的伤口，似乎通往山的中心。

顺看缝隙往上走，缝隙越往上越宽，一直往山顶劈去，看来这条缝隙再发展下去，会变成一道一线天一样的地貌。缝隙中鸟粪和泥土形成—块一块的植被区，越宽的地方，植被越大。有碗口粗细的松树长在缝隙内。

再回到发现缝隙的地方，小花小心翼翼的试探缝隙壁上突出的岩石纹路，往下爬去，他速度很快，下到黑暗与光明交接的地方，他打开手电。

“水！ ”他失望的喊道。我同时也看到水面特有的反射光。

我深吸了一口气，有水说明下面被堵住了，可能是落叶和泥沙混在一起，然后雨水浇灌形成了缝隙里的水池。

不管这里是不是通往地下的一个入口，肯定也无法进入了。

“水是活的还是死的?”胖子间道。

“怎么看？ ”小花间道。

“你整点头皮屑到水里，看是不是在缓慢的流动。”

“我没有头皮屑。”小花怒道。

“少他妈废话，是人就有头皮屑，又没人会笑话你。”胖子道。

沉默了半晌，小花在下面叫道：“是活水。”

胖子看向我，轻声说：“是活水说明是地下水，这里温泉很发达，到处都是地下水系，我们上次去的那个皇陵是有护城河的，说明之前那个巨大的地下火山口中也有暗河存在，这是个线索。”

我点头，知道他想干嘛，招手让人扛上来一只木桶。桶中是几十尾八须鲶，每条八须鲶的鳃上部有一个GPS定位器。都是从华强北那些80块批发的电子表上拆下来的，用蜡封好了。吊下裂缝，让小花全部都倒进水里。

“可惜了。”胖子心有不忍，我挺惊讶的，年纪大了，是不是都会心软一些。胖子就道：“辣椒放蒜头炒了之后放汤，味道肯定好。”

当天就不炸山了，怕裂缝扩大，整体山开裂塌落，小哥还没出来，我就先长眠在此，太亏了。

回到山下砍一些枯树和菟丝子生起火，等着第二天看结果。

胖子想探究这里菟丝子为何如此茂盛，没有什么结果。我一直闭目养神，一日一夜无话，第二天早晨，我估摸着时间差不多了，打开了电脑，看那些鲶鱼的下落。

出乎我意料的是，所有可以找到的鲶鱼信号，都分布在一个狭长的区域里，像一条蜈蚣一样，趴在我们十几公里外的一个区域里。

GPS只有露天才能被识别，一条狭长的分布，有可能是一条地上河的河滩。

胖子觉得没意思，坚持要在这里炸山，我和小花一合计，不管怎么说，必须去看看。

于是兵分二路，我和小花带看坎肩走到黄昏，来到了GPS信号所在，

翻过山头我以为我会看到一片湖泊或者一条小河。

结果我看到的是一片森林，非常密集的植被，没有任何的水系。

“奇怪。”我看了看IPAD上的信号分布，鲶鱼就在这片森林里，难道，这片林子里，有很多和地下河相通的水洼不成。

日落之前我们走进了这片森林，森林中繁茂的灌木和松树之间的地面上，爬满了菟丝子，犹如一张巨网铺在地上，难以行走，坎肩用刀开路。我越发觉得奇怪，一直走到深入，枯树越来越多，菟丝子顺着地面爬行铺了厚厚的一层，几乎覆盖了整个林子的地面，而我们也看到了在这些菟丝子包裹中，是一口一口破败的古井，分布在林中爬满藤蔓，井与井之间不过一丈开外，数量成百上千，犹如一个一个坟头。

=============================
           井-三叔微信短篇          
=============================

坎肩看到这壮观的景象，半天说不出话来。

小花看了我一眼，眼神中有很多的意思，这荒郊野外，会有那么多的古井出现在同一个地方，也确实离奇。

“当年蒲鲜万奴的部落在这里隐藏，想必也不会常年躲在地下，在太平日子里，部落里的人在地面活动，确实需要凿井取水。”

“这是凿井取水成瘾吧，这么多井口整块地都挖成麻子了。”我默默的数了我肉眼能看到的井口，不下百来个。

“会不会挖完—口，取水取干净了，再挖下一口？”坎肩问。

“地下水都是连成一片的，又不是猪尿泡。”我来到一处井口，拔出大白狗，砍掉上面的菟丝子，把被菟丝子遮盖的井口露出来，菟丝子都爬到井内很多，井不深，下面全是落叶，已经没有水了。

看了看pad上的GPS信号，那几条鱼就在这块区域，难道落叶之下是水吗？

坎肩找了块砖丢下去，砖扎扎实实落在落叶上。是实地。

井是普通的石头井，用碎石头一圈一圈围起来的，上面都是青苔，我爬上去想跳下去看看。被小花拦住了。

“你要不要这么拼。”小花皱眉看着我：“你不是来送死的。”

坎肩就点头道：“东家，送死我去，背黑锅你来。”说着就跳了下去。

下面的落叶很深，他一下去就到了脚踝，直接踹开落叶，就看到井底落叶下，很多的坛子。似乎大部分部是破的。

坎肩翻起一个相对完整的丢上来，我一下认了出来，这是泡猴头烧的酒坛，之前在墓穴之中见过不少。

东夏人爱喝这种酒，难道这些井口，部是用来冰镇烧酒的，这里的地下水很多雪山融水，冰凉刺骨。

“讲究。真他妈讲究。”小花看着那些井口，竟然露出了少许羡慕的表情。

“你这个资产阶级大毒瘤。”

“人追求一些小小的幸福，比如说在夏天喝到冰镇的烧酒，并没有错，在这种大山里，没有这样的东西，是很难熬的。”小花闻了闻罐子，还想嗅出一些酒香来。

继续翻上罐子，下面的沙土是干的，这里的井水，早已干涸数百年了。

被菟丝子伴(绊)着，一刀一砍，一个一个的井口找过去，都是一模一样的情况，一直走到井林的中间，忽然豁然开朗，树冠一下子消失了，原来是一处干涸的河床。

蹲下摸土，河土干了不知道多少年了。对面的林子一样茂密，但是河床中都是碎石和灌木。

四周的黑暗已经压的很低了。空气也越来越凉。

“鲶鱼能在这么干的地方爬吗？”

“当然不能。”我暗骂，心说鲶鱼精还有可能。

“我操，那这几个信号。”坎肩挠头，“这些鲶鱼在哪儿啊，哪儿都没水啊？”

小花摸了摸下巴，忽然道：“不对，难道是这样？”

我看向小花，小花说：“有什么东西把那些鱼都吃了。”

=============================
         上下银河-三叔微信短篇         
=============================

什么东西把那些鲶鱼吃了，我心中出现的第一个念头竟然是胖子。

心说难道胖子不甘心，趁我们不注意，赶在我们前面把鲶鱼逮回来吃了。阿西吧，如果是这样我一定要掐死这个老不羞的。

想来又不可能，别说找不到这些鲶鱼，GPS信号分布成一条条形，延绵了十几米，胖子不是那个体型的。

“会不会是你说的那种蚰蜒。”小花道。

我点头，也许是，林子已经完全黑了下来，这种虫子是夜行性的，此时如果遇到蚰蜒，后果不堪设想。被吃了之后只能火化蚰蜒的屎放进骨灰坛里，我家里人不知道会作何感想。

“伯父，这是吴邪的屎灰盒，你们节哀。”

胖子真做的出来这种事情。

这片林子是一处山谷，此时再回山上已经来不及了，我们找了一棵大树爬上去。

树上都是菟丝子，这种植物会爬到树冠上头形成纱帐一样的一层，对宿主伤害很大，但正好给我们做了隐蔽。

月亮开始露出云层，山谷被照得凉亮白，小花喜欢高处，在我上面的树丫上靠着，翻了翻手机，应该是没有信号。他沮丧的抬头从菟丝子帐下看月空。

“你说，他还会不会记得我们？”小花问道。

我知道他是没话找话，这么多年的默契了，其实安静的时候不用说话。

“无所谓他记得不记得，我都不记得以前的自己是什么样子了。”以前的日子都历历在目，就是自己的面目模糊不清，这是实话，我的人生太注重身边的人。

“如果他不记得我们，也许会绕开我们。他未必会从进去的地方出来。我们这么多人冒险，连个影子都抓不到。”

“所有人来都有自己的目的。”我道。

小花掰了一块干粮给我，是特制的压缩饼干，小花的东西好吃多了，我嚼了几口，月亮暗淡，天空中开始出现星星。

与此同时，我看到我们身下的树林底部，也开始出现一点一点的荧光。

这些荧光以井口为中心，开始蔓延，数量之多，就好像从那些井口喷涌出一条一条的绿色银河一般。

我端坐起来，果然没错，忽然灵光一闪，阿西吧，这里的菟丝子长的那么茂密，难道是这些东西不停的上树，将种子不停的带到这些树上。

星空中星星点点，繁星密布，整个山谷也被绿色的荧光布满，其中不少红色的光电，像一只只眼睛。但是我们一点也无法欣赏奇景。因为这些光电密集的开始往树上攀爬上来。

“火油。”我喊道。

坎肩从背包中翻出喷漆瓶，对着我们的树干下方喷上火油，我翻出打火机，双脚挂住树倒立下去，直接点着。

火油烧起，在树上形成一条小小的屏障，接着咔嚓一声，我挂住的树干就断了，我整个人摔了下去，直摔进这些光点中间。

我毫不犹豫，直接翻起用打火机一照身上，满身的蚰蜒，就见坎肩把喷漆罐丢给我，我把打火机往前一扣，做了一个喷火器。对着自己身上就开始喷火。喷了几下，我在燃起的火光中，我忽然发现不对。

在我面前的黑暗中，大概三米外的树后面，好像站着什么东西。是一个人的形状。

=============================
           操-三叔微信短篇          
=============================

“坎肩，八点钟。树后面！”我喝道，一边跺脚用喷火器喷爬上来的蚰蜒，这些蚰蜒都有小龙虾那么大，如果不是以前经历过，我的寒毛都能把自己竖死。不过好在蚰蜒的脚和触须很容易被火烧焦，火扫一遍就全部掉落在地。要命的是，烧了之后还有一股奇怪的昧道，竟然有些蛋白质的香甜。

这些年鼻子己经役有那么灵光了，医生说，其实我早就闻不到什么昧道，这些味道都是自己凭借视觉生成的感觉。

地下的蚰蜒和树叶的颜色几乎无法分辨，火光下看下去，就觉得满地的树叶在蠕动。无数的毛混杂其中。

坎肩在树上拉出弹弓，皮筋破空声，打在树后的人影身上，身上的稀稀疏疏的小黑毛一下震动，显然是爬满了蚰蜒。

我知道弹弓的威力有多大，但那影子纹丝不动，没有任何的反应。

我一边抽出冲锋衣连帽的松紧带，把打火机绑在喷漆罐前面，一边跺脚，一边反手抽出白狗腿，在手里打了转儿。

瞎子每次教我用刀，都有这个习惯，这是个坏习惯，我还是学会了。

逼近到一米左右，眼前一片漆黑，只有喷火的间隙，我首先看到了一团蚰蜒爬满了树后的人影。

不，或者说这个人形基本就是蚰蜒盘绕组成的。

不是高智商爬行动物，学什么黑飞子，我心说，接着，我就看到蚰蜒爬动的缝隙中，有一只血肉模糊的手。

这只手的手指很长，黑暗中每次火光的间隙，我还是清晰的认出了这个特征。

“我操。”我脑子嗡的一声，大叫了一声：“是小哥！”

“我操！”小花在树冠上立即爆粗，我也顾不了小花，把刀往地上一插，冲到那人影面前，手火并用，一手拨拉，一手直接对着狂喷，把人身上的蚰蜒全部都烧飞。

一具满身伤口的尸体从树上靠着滑了下来，我看到他的衣服，他的手指，他的头发，都和小哥很像。

他已经死了，嘴巴张得巨大，我捏开下颚，尸体还有体温刚死不久，嘴巴里全是蚰蜒，显然是被堵塞气管而死。

不是小哥，身上的肌肉的质量远远不如。

虫子爬满了我的全身，开始往我的鼻孔和嘴巴里爬去，我用手臂蹭开，去看他的手，小花来到我的身边，在我身边插上冷焰火，把虫子熏走。

尸体的手，手指是假的，我用力一扯，尸体手上的假手指就被我撕了下来。

发自内心的恼怒，我扯掉尸体的假发，我认出了这个人。这个人是王盟的手下。

“狗日的。”我对着林子里狂吼。“我操你八辈子祖宗！”骂声在山谷中回荡。

王盟肯定一路跟着我，他让他的手下假扮成闷油瓶想干嘛？恶心我吗？还是想把我引到什么地方去？

如果不是突然蚰蜒出现，在黑喑中，我真的可能上当。

我回身从地上拔出刀，划开自己的手，在小花脚踝上抓了一个血印，蚰蜒开始退开，把血甩在地上，拔起冷焰火。

“你去寻仇吗？ ”小花冷冷地问我。

我看着他，淡淡道：“他肯定在附近，他的智商肯定活不过今晚，得把他找出来。最后再救他一次。”

=============================
          站起来-三叔微信短篇         
=============================

刚才我上树没多久，这些蚰蜒就涌了出来，应该是这个人偷偷在林中行走引起的。我回忆蚰蜒出现的顺序，第一个出现蚰蜒的井口，是在东南边，这个人是从那儿走过来的。王盟应该就在那个方向。

手心的伤口特别疼。愈合需要好久，我真的不想现在就用这个方法，但是也没有其他办法了。

“东家，我需要下去吗？”坎肩在树上问，我道：“你要能自己搞定你就呆树上。”

坎肩跳下来，来到我面前，看着我的手，我给他也弄上，他第一次看到我的血，很兴奋。

“我不洗手了。”他道。

“别扯淡，做不到的事情别在那儿说。”我道。一个人以来，开堂口多少人说着一起走下去，结果连半程都不到。人的保证大多基于一时的感动。

“你们两个到底为什么会闹成这样？ ”小花从包里掏出他的棍棍，拧成一根长棍，顺手把四周碍眼不走的一些蚰蜒挑走。这根棍他都可以当筷子用，在他手里做什么都可以。

我知道他在问王盟，我顿了顿，回忆起来有点疲倦：“人想成为什么样的人，和你能成为什么样的人，是完全不同的两件事情。”

说着我拉紧裤腰带，对两个人点了一下头，三个人开始在林子里加快行进的速度。因为满地都是菟丝子，照明只有我们的冷焰火，所以即使跑起来速度也不快，跑了一段就发现整个森林里，树上树下，灌木里，全是星星点点的荧光。似有无数的萤火虫。如果不知道那是什么，觉得天下怎么会有这么梦幻的地方。www.daomubiji.org

这里也都是落叶松，还有一些我叫不出名字的阔叶木，树木之间很紧密，两棵树有时候一个人都挤不过去。菟丝子就在中间形成蜘蛛网一样的群落。

跑了十几分钟，就看到前面的树上有火光和吵闹声，我们靠拢过去，用望远镜看火光，就看到一棵针叶大树上，王盟一行正在用火把逼退爬上来的蚰蜒。火把已经快熄灭了，他和他的伙计大呼小叫，互相推搡。松针刺的他们屁股疼。所以几欲摔下来。

坎肩想上去，我把他拉住，我的目光从王盟他们的位置，转向后面的林子。我觉得，王盟四周的林子，和我们四周的不太一样。

说不出的感觉，都是松树的样子，但是怎么好像，枝桠的形状很怪，没有树木那种协调感？

我灭掉冷烟火，做了个手势，三个人蹲入灌木中，我死死的用望远镜盯着王盟四周的林子的黑影。看了一会儿，连没有望远镜的小花都倒吸了一口冷气。

“那些树影在移动。”他轻声道。

我点头，那边的树影，在一点一点的靠近王盟他们，那些“大树”，正在以肉眼可以察觉的速度聚拢。

我灵光一闪，拿出PAD，看到所有的GPS信号点，全部在王盟那个方向，形状已经变化，变成了一个圈状。

“那些不是树，那些是站起来的巨型蚰蜒。”我道。

=============================
          蚰蜒-三叔微信短篇          
=============================

“蚰蜒？”坎肩吸了口鼻子：“蚰蜒有树那么大？”

云顶天宫里，什么事情都有可能发生，不过想来似乎也有些夸张了。

远处的树影，上面的枝桠极细，犹如蚰蜒像针一样的长脚，仔细看，更觉得是上身仰起的巨大蚰蜒。那王盟还什么都没察觉，仍旧大呼小叫，气的我想直接把他掐死。

当年蒲鲜万奴被孛儿只斤·贵由追杀到此，东夏的后裔迁入地下，发现这些生活在地热裂缝中的巨大蚰蜒时，饱受震惊，于是将女真的神话和这些奇观联系起来。

万奴和蒙古人在这片土地上决战，纵使有鬼神之力，遭遇全胜时期的蒙古人，也只能兵败。余族带着在边境掠夺几十年的金银玛瑙，逃入地下。

难道是东夏人在此经营多年，借助山体缝隙挖掘通道，使得地下的蚰蜒都能跑到地面上来了。

“狗日的，不要随便乱挖呀。”我心说，如果这些影子是像树一样大的蚰蜒，凭我手里的小破刀，不如让坎肩直接用铁蛋子打碎王盟的天灵盖给他个痛快。

“怎么办？”坎肩问我，我看小花，小花看我。

小花说道：“这种时候是你的天下，你总能想出办法。”

我的刀在手里打了个转，没有任何办法吗？有多少次别人说没有办法的时候，我都觉得有的是办法。

小聪明永远比不上老九门的大原则，但是当小聪明用来救人的时候，就被人称为奇迹。

我翻开自己的背包，把里面的干粮和杂物倒出来，然后一刀砍中一只蚰蜒，将头掰掉，丢进包里。坎肩看惊了，我让他别问跟着干。

像切虾子一样装了一大包蚰蜒，断头的蚰蜒还能活很久整个包都在动，蚰蜒的汁液浸湿了整个包。我背起来，一路小跑往王盟的方向跑，边跑边问：“你的准头能保持多远，和我说一声。”

坎肩点头，小花已经明白我要做什么。“要快！”

“我知道！”我吼道，狂奔了足有5分钟，“停！”坎肩猛停下来，“这里！”

“上树！”

小花几下就上树，将我们两个拉上来，爬到高度和前面王盟高度差不多的树丫上，此时已经离他们不远，清楚地看到火光。

那几棵疑似蚰蜒的巨木就在他们四周，在这个距离看，虽然仍旧看不清，但我已经能肯定那不是树，那肯定是什么活物。

我扯掉伤口上的纱布，用力一张，张开开裂，血继续流了出来，我用流着血的手抓起一只无头蚰蜒，用力一压，把血和汁液混合，丢给坎肩。“打他们双脚踝还有脸。”

坎肩我贴身用的好处就是从来不问什么，两颗铁蛋塞进蚰蜒体内，拉开弹弓啪啪啪啪，不停地把蚰蜒球就打了出去。蚰蜒在空中解体，打到王盟身上的已经不多。王盟立即发现，四处观瞧。

我打起手电信号，他立即知道是我，破口大骂：“你有种别落井下石！”

“打他的臭嘴。”我冷冷道。

坎肩一弹弓就打在王盟嘴巴里差点没把他呛死。

一包蚰蜒打完，打得他们鸡飞狗跳，但是我的血和蚰蜒的汁液还是起了一点作用，王盟也发现了弹弓里的秘密。立即以以身殉弹的姿势接受弹弓。

我打完让他们赶紧过来的信号，看王盟爬下来树来，把手电丢给小花，“引他们出来。”

“你呢？”

我看着那些奇怪的“巨木”开始摇动，显然发现了猎物逃跑，心说，我要看看这些到底是什么东西。掏出腰间的信号弹，装上信号弹。对着那边的方向打亮信号弹。

信号弹在空中爆炸，缓缓落下就像一颗小太阳，我只看了第一眼，连第二眼都没看翻下树就开始跑：“我操你妈的，跑啊！别回头！”

那边的树影上忽然升起无数的翅膀，一只一只大鸟飞起，那根本不是蚰蜒，就是一棵一棵的枯树，满树的人面鸟站在上面，支撑不住。四处摆动。

惊叫声中，已经有一人被抓到半空，是王盟的伙计。

“我需要重火力。”我心说：“胖子你在哪里？”

“到井里去！”小花在前面的黑暗中大喝。

王盟还举着他的火把。“坎肩，灭灯！”我大吼，一声破空，王盟的火把被打飞。随即被从天而降的影子一下抓了起来。

几只人面鸟在空中争抢起了火把，我看到前面有一井口，凌空跃起跳了进去。落地瞬间，脚下一松，整个井底坍塌，整个人塌了进去。

=============================
          一路往下掉-微信短篇         
=============================

一路往下掉，原来这下面有很多石板,每一层上面，都摆满了酒坛。难怪井那么浅。

一路坍塌，我的体重加上上一层坍塌下来的碎坛子，重量一层一层加重，落到底部我都不知道自己摔了多少层。

一屁股瓷器渣渣，都扎在肉里，我翻起来暗骂，出道起来，开哪儿哪儿起尸，踏哪儿哪儿踏。

不过也怪自己骨头太重，看着没什么肉，体重那么大。一片漆黑，上头的天光完全照不下来，我打开手电，转头头部。转头就发现这是一条井道，四面都是青砖，井道特别窄，但是挺高的。

我学建筑的，一看就知道目的，是希望井中水位太高，能从井口溢出浸没所有的酒坛。井底的通道应该联通所有的井口，通道内干的一比那啥，很久没有水了。不知道这井口会通往哪里，我站起来，抖掉身上的落叶和碎瓷片，抬头照井口。

一照就看到一张巨大的人脸在看着我。我竖起中指，它猛地张开嘴巴，一只口中猴子从它嘴巴里吐了出来。一下落到我的面前。我愣了一下，转身就跑，心中年纪大的记性不好，这鸟他妈是逆天的。

手电光影之下，就看到通道里全是岔路，是网格状态的，一边听到有另外的人塌下来的声音。“小花！”我大叫看是不是他。就听坎肩回道：“老板，是我！安全，他们进不来？” “去你的，跑！”我大吼。“放心，他们进不来，进的来它们也跑不快。

啊！！！这是什么东西！！”坎肩不知道在黑暗中的哪儿惨叫。“傻逼叫你跑。”我一个踉跄，面前出现了一个思路，是上面一个井口的酒罐塌下来挡住了去路，回头一照，口中猴直接扑面而来，一下扑在我脸上。

我仰面而倒，手电翻转，是一个电击器，对着猴子就是一下。口中猴被电翻抽搐，翻到在地。我起身一脚对着脖子就是一下，送它回了老家，因为刚才过电，下巴也电麻了。转头，就看到黑暗中妖气涌动，有东西在过来。我手电一抬就看看密密麻麻的口中猴。

“阿西吧”我呸了一口，转身继续跑。“坎肩，死了没？”我大吼了一声。“并没有！”坎肩大吼回来，声音在很远的地方。“再等我一下，肯定会死！！！”一边王盟的声音传了过来：“人呢？人呢？”声音就在我边上，我转身跑入岔道，一个趔趄滚了下去，妈蛋竟然还有台阶，翻起来，正好和王盟撞在一起，口中猴瞬间扑了上来。两个人手脚乱踹踹飞了几只。我爬起来一下看到王盟的腰里别着一把拍子撩。www。daomubiji。org

“有枪你跑什么？！！！你个废物！”我拔出他的枪反身甩枪。王盟大叫：“不能用这枪！”我扳机一扣，就听一声巨响我整个人被后座力掀飞出去，撞到墙壁上，手到肩膀一点感觉都没有了。“你个鸡巴，你在里面装了什么？”我一口老血，舌根都咬破了，抬头一看，刚才扑上来的猴子全部都被打成血花了。耳朵几乎听不到声音我跳几下才开始有听觉。

“这里面一发子弹是六发雷明顿的子弹合起来的。”我一看枪头，都已经开花了，看了一眼王盟，他道：“做的人说只能打一次。所以我想在万不得已的时候留给自己。”

“最后一颗子弹留给自己？”“是的。”“你自杀用炮啊？”我瞪着他大吼：“你他妈和自己多大仇啊？你对自己脑门轰一枪就剩下个巴知道不？人家不好收拾你知道吗？法医也是人你知道不？不要给别人添麻烦你知道不？”王盟看了看被打成浆的猴子，说不出话来，我把他提溜起来，这样下去不行，老子要开大。抬刚才开枪的手，发现没抬起来。

低头一看，我操，手扭成这样，一看就是骨折了。“难道真要在这里了断了？不会的，不会没有办法的。”我掏出一根烟，用还发红的枪头点上。大喊“夭寿了，解雨臣，你他妈快来救我！！”

=============================
          哎呀-三叔微信短篇          
=============================

我自己的九门第一准则：遇到困难要第一时间找朋友帮忙。寻求帮助其实是世界上第一技能，拥有这样的技能的人，几乎可以做成任何事情。发动技能的上一个技能叫做不要脸。吼完之后，就听到一连串夹子的声音，疙瘩疙瘩的，是小花的信号。

看来小花比我谨慎的多，信号从左边的井道中传来。我单手把王盟拎起来就开始狂奔。

四处都是爪子挠着砖面的声音，手电放电电击之后，光线暗淡了不少，我也不敢去乱照四周的井道，怕光斑把所有的猴子都吸引过来。

所有人都知道小花夹子信号的意思。疙瘩疙瘩的声音越来越强，跑着一个路口，坎肩也冲了出来。他脸上全是血，被抓的都是伤口。看到王盟在我边上，坎肩直接一下把他推开。“你死去！”

王盟被推了个趔趄，就想冲上去打，我跳起来拍他的后脑勺，三个人腿绊着腿全部翻到，爬起来我的脑后传来夹子的声音，清晰的在墙壁后面，我回头什么都看不到。

黑暗中，无数口中猴挠着墙壁靠近的声音越来越近，我们不敢再发出任何的动静，慢慢的朝那边的黑暗爬过去。

我听到了呼吸声，手电压着光照了一下，就看到小花和王盟的一行手下缩在一个角落里，面前用酒罐和碎砖头做了一个屏障，这个屏障把整个通道都堵住了，简直就是一面墙，墙壁之间有很多缺口好像碉堡的射击孔，王盟的手下都带着土枪，严阵以待。

我过去，一个罐子被搬开，在角落里有一个狗洞可以进入，我们仨小心翼翼的爬进狗洞来到“碉堡内”，就发现他们窝的地方是一个井口，有人正在把上面的酒罐一个一个拿下来，堆到口中猴来的方向，把通道完全堵死，这样一边可以做防御，一边可以弄一个出口出去。

“上面有鸟。”我用嘴型说道，意思是出去死的更快，人家用空中力量，小花用嘴型回道：“华容道。”

我秒懂，我们不是要出去，而是要到竖立的井道里，然后把底下的井口堵住，口中猴要挖开这些酒罐爬上来需要时间，就算钻过来，也势必不可能像在井道中一样，所有的猴子一拥而上，我们可以各个击破。

而人面鸟不可能从井口爬下来，它们的翅膀张不开。这些在黑暗中活动的东西，我们扛到天亮就安全了。想着王盟的一个伙计已经开枪了，枪声震耳欲聋，所有人都一缩脖子，我透过碉堡的射击孔往外看，火光中，无数的绿光闪动，都是口中猴的眼睛，应该是被吓的走火。

“你们有多少子弹？”我急问道。

“七发！”

“十发！”

“四发！”

“九发！”

我看向王盟，“既然带了枪了，你就不能多准备点子弹吗？”www。daomubiji。org

“本来带了很多，后来在林子里打野猪，发现全是假货，根本打不响，就最开始让我们试的那包是真的。”王盟委屈道。“我们就把那包分了一下。”

“棒棒哒。”我哭笑不得，看着坎肩。坎肩点头，反身自己身上的坎肩翻过来穿，里面是特制的便携设计，全部都是各种各样的弹丸。“2000多颗，足够了，实在不够用碎瓷片也一样。”说着他把自己的弹弓的弓叉拔高，里面竟然有不锈钢加固，然后从腰带上扯出一条红色的皮筋，解开之前的黄色皮筋，将红色的皮筋绕上去。

=============================
            喂-微信短篇           
=============================

　坎肩是弹弓世家，从小练弹弓，臂力惊人，他们家的弹弓皮筋有三种颜色，黄色的皮筋是用来打鸟的，威力一般。红色的皮筋，普通人的臂力根本拉不动，打出一颗铁蛋子能打碎人的头盖骨。而黑色的皮筋，我至今没有看他用过，应该是有特殊的用处。

　　我持刀和持棍的小花在前面，不知道什么时候我成为肉搏型兵种了，真是世事变迁。

　　“东家，帮我掌灯。”坎肩占住一个射击孔，默默道。

　　我来到一个射击孔前，用手掌按住手电，使得手电光对准射击孔，忽然移开手掌。

　　瞬间井道被照了出来，第一只口中猴几乎几乎就在我们碉堡四米开外了，所有射击孔后的人抬枪，抬到一半就听“呜”一声好像飞机的破空声，那猴子头爆出一团血雾，整个被打碎。

　　所有人都看向坎肩，就看坎肩行云流水一样，手放开的瞬间滑过自己的衣服必然有一颗钢珠入手，皮筋弹回他顺手接住，张开胸口，一钩一拉，每次都是一声呼啸。子弹滑过射击孔震动边上的罐子，就像口哨一样，然后听到远处一声口中猴的惨叫。

　　然而并没有什么用，接着我们就看到最起码有几百只的口中猴，从天花板，墙壁上猛冲过来。

　　我无法形容这个场面，瞬间所有人都开枪了，第一批口中猴被打飞滚进猴堆里，丝毫没有阻碍它们的前进速度。瞬间十几只猴子冲进了四米开外。第二轮开枪把它们全部轰飞。几乎是同时，甚至都看不到它们的尸体落地，更多的猴子涌了过来。

　　所有的枪开始狂轰。猴子撞上了碉堡外壁，外部的罐子开始破碎掉落。

　　所有的子弹几乎在30秒内全部打完，只见血肉横飞，根本不需要瞄准，坎肩一抓3颗弹丸，同时发射，弹弓的频率拉到了极限。我看着摇摇欲坠的屏障，就对小花大吼：“挡不住！”

　　小花抬头看上面的华容道，用棍子猛的一撑，直接窜了上去，双腿卡住井道两边，对下伸手“先上来，边打边退！”

　　王盟他们纷纷爬进井道，一只口中猴从射击孔里爬进来，冲向坎肩，我刀在手里转圈甩飞出去砍飞。坎肩翻出几只猪尿泡，拉起弹弓往地上一打，尿泡炸裂，水花四溅，骚气熏天。

　　我拔出另外一把大白狗腿，拔回刚才甩飞的那把，双刀防御，大吼：“什么鬼！”

　　“熊尿！”一只口中猴从另一个射击孔爬进来，直接扑到坎肩脸上，他用弹弓一勒把猴子扯了下来。同时就像挤奶油一样，所有的射击孔里都开始挤出猴子，背上一下跳上来五只。我上去砍中两只，自己一下被扑到。爬起来回身一脚，把坎肩踢到井下，瞬间井中伸下六七只手把坎肩拎了上去。我起身也爬了上去。坎肩对着碉堡内部中的一只罐子一发铁弹。整个碉堡一下松动，开始往井底我们下方的空隙坍塌，很快，井口底部被堵的严严实实。

　　还能听到外面疯狂的撞击声，但是声音变得不那么真切了，我们所有人都松了口气。

　　上面的石板和酒罐还没有清理完，等于我们上下都有屏障。

　　我看向王盟，王盟也看着我，两个人都太疲倦了，我转头看小花，忽然，整个井都震动了一下，似乎有什么庞然大物，撞了一下我们脚下的堵塞堆。

接下来请继续阅读 

=============================
        真正的盗墓笔记结局,十年之后       
=============================

（本篇《十年之后》发表于

温度已经升高了。

我戒了一段时间烟，但是这时候控制不住又点上了一根。太阳正在升起来，露水和闷热的感觉让人有些焦躁。烟能让我冷静下来。

“也许他早就走了。”胖子在边上也抽着，“你知道他的脾气，咱们就是太纯良了，老被老人家骗。”

“那他就算彻底得罪我了。”我想了想，不是没有这种可能性，但是我并不知道如果这种“可能”真实，我应该恼怒，还是替他高兴。

潘子的墓碑在晨光中慢慢清晰起来，刚才有些灰暗的刻字，一笔一划的边缘我很熟悉，那是我自己写的。上面的描红都剥落了。

很长时间我都没有接受潘子不会在我身边了这个事实。如今，我接受了这个结局，十年后，即使没有他，我坐在墓碑前面，也没有任何一丝的动摇。

有人拼命想从石头变成一个人，而我，却不知不觉变成了一块石头。

胖子在潘子面前倒上一麻袋纸钱，用打火机点起来，我从包里掏出几条白沙，压到纸钱上面。

“我操，这么有钱了还不给大潘整点高级货。”胖子道。

“这是给我自己备的。”我对他说，如果这次不成，那这些烟就先捎在潘子那儿。说句玩笑话，如果三叔也在下面的话，估计这两人已经把阎王爷整下来等着我 下去荣华富贵呢。我给自己准备点小爱好没错。

胖子在潘子墓碑前念念有词，我大体都知道他会说些什么。这么多年，也懒得听也懒得吐槽了。

一堆纸钱烧了15分钟才完全烧完，我站起来，胖子也站了起来，我们都看着对方。

胖子的头发鬓脚有些白丝了，但是他的气息一点都没有变化，而我变了太多。

不管怎么说，已经经历过这一切的人，是不可能错过这一刻的。

“走了走了，别矫情了。”胖子拍着我，“你得努力找回你以前的感觉，这是最后一次了，咱得开开心心地把这事给办了。”

“我们出到公墓外，几个伙计正在不停地打电话，看到我们过来都迎过来，我晃了晃手腕，让他们下达命令，他们往各自的车队跑去。

外面的车队围得水泄不通，我走过他们，车灯闪烁，能看到车里一双一双的眼睛，都充满了欲望。

即使到现在这个时候，这帮人仍旧有时候会犯错误，这么密集的军队在这里集合，太引人注目。

有多少人了，我真的记不清楚，这十年里所有在我身边，愿意帮我的人，全部都在这条路上。这就是吴家小三爷的全部身家了。

我和胖子上到我的吉普内，副驾上的哑姐递给我对讲机。我拨通了频率喊到：“所有吴家堂口，按个喇叭和你们潘爷说一声：我们走了。”

满山遍野，我能看到的我不能看到的地方，同时响起了震天的汽车鸣笛。

“出发，我们去个凉爽的地方过这个夏天。”我把对讲机丢回给哑姐。

车队马达轰鸣启动，胖子看着窗外，我的手机响了，拿起来，是小花的微信。北京和长沙的车队已经先开出了。

我深吸了一口气。揉了揉自己面无表情的脸。

十年了。

接下来，请阅读

=============================
           第十七章 大白脸          
=============================

口中猴就算数量再多，也绝对不会发出这样的动静。所有人一缩脖子，都凝神看向我们下方，迟疑了几秒，又是一下剧烈的震动。上头的灰尘全部震到我们头上。

我的思维方式和别人不一样，所以陷入了深深的疑惑，因为我知道外面井道的竟度和高度,这种剧烈的震动,是一个很大质量的物体经过一定加速之后撞进下面的瓦罐堆。

外面的甬道竟度和高度都无法容纳太大的东西,想不出是什么。

和小花对视了一眼,他的眼神中也全是疑惑。

又是一声巨震,灰生補天盖地的下来,夹杂着很多小虫子, 我迷了眼晴,只得不停的甩头。头顶的石板开始开裂。接着,我们听到了上头有瓦罐被拨动的声音。

“是鸟。”王盟惊恐的说道。

我用手电照石板的缝隙, 一下看到一只呆清的巨眼挤到缝隙中,金色的瞳孔被手电一照收缩了起来。接着就是爪子不停抓动確子的声音。灰生散落下来。小花一棍子上去,上面鸡飞狗跳。很快棍子被抓住了。小花只得抽回来。

又是一声巨震,裂缝开的更大了。石板上面的垃扱都开始从缝隙中掉落下来。坎肩抬手打出一块碎瓦上去,投有打中。 接着,我们听到了口中猴精清晰的叫声,从下面的瓦片堆外面传来。

看来撞击使得我们的障碍开始坍塌, 已经塌出缝隙了。顾不得头顶,我刚想说话让人去补,王盟一下崩溃了,他大吼了起来,跳下去检起瓦片就砸地面。好像这样能把外面的东西吓跑一样。

吼了几分钟,真的投有下一次震动了,王盟的手下一看有用,全部都吼起来。

几手是同时, 一声巨口吼从瓦片下炸出,地面都震动把所有人震翻在地。

那是一声凄厉的巨口吼L,近在咫尺,简直就像踩爆一个高音喇叭。

我心说糟糕,刚才的撞击不是在甬道里,而是在井下方的地下,有东西在撞击这口井的底部。接着一声巨口向,地下的瓦片一下拱起。然后开始塌落。

井底被撞通了,出现了一个黑洞。阴冷的空气瞬间从下面涌出。 瓦片哗哗落了进去。王盟和手下一下始料不及,全部掉了下去。

外面的口中猴跳了进来, 盘着井空就朝我们爬来。

坎肩用弹弓对准了下方的洞口, 将中进来的猴子打落洞中, 小花用棍子捅爬上来的猴子,对我喝道：“看看下面是什么?”

我手电照向黑暗的洞口,只看到王盟他们趴在洞壁上,没有看着我们,而是看着他们脚下, 浑身都在发料。手电移向他们脚下,我看到一张大白胖脸探了出来。

我手电照他,他眯起眼晴, 骂了一句：“娘希匹,狭路相逢,不要开远光灯好不好,产业工人要有素质。”

“死胖子,你怎么从地下出来了? ”我怒道,简直想用一种从天而降的掌法送他上路。

=============================
         第十八、十九章 抽王盟         
=============================

话音未落一只口中猴子直接扑在胖子脸上，胖子拿自己的头往井壁上一撞，把口中猴撞晕。直接抛入洞中。回头一看，见四处不停的有口中猴从豁口中爬进来，抬枪就射。

接着我看着手下其他人，陆续从黑暗中爬上来，看到我们都吃了一惊。

“怎么那么多猴子！”胖子大怒：“你们在搞什么？阿花你的孙悟空扮相被识破了吗？”

“滚蛋！枪！”小花爆喝，胖子转身把身上的“国产”ak47抛给小花。

胖子单手需要扒着洞壁，小花双腿卡在两边可以双手持枪，几个点射，把入口附近的口中猴直接打成碎片。在这个空间内枪声几乎把我们震聋，滚烫的子弹打在我脸颊上，肿起好几个大包。

在小花的掩护下，胖子爬到豁口处，下面的人把枪和子弹全部甩上来。

沉甸甸的国产AK一入手，老子怒从心中起，恶向胆边生，所以说别让被压迫者拿起武器。我抬手对着头顶的石板就是一通扫射，石板被打成花和上面成碎肉的口中猴一起跌落了下去。落了胖子一脑袋。我对着井口一个扫射，一边爬行，滚出井口。

我翻身立即起来，就看满眼的人面鸟，停在四周的树上，边缘的井口上，起码有几百只，几乎是同时，所有的“脸”都转向了我们。

“全部火力！”我大吼一声，对着最近就开始扫射。打飞一只我背后一疼，背上趴上来一只，反身一个枪托。就看小花也翻了出来，一个地滚和我靠在一起，几乎是同时所有的人面鸟同一时间腾空飞起，月光遮蔽。

“子弹！”我大吼，一边和小花两个人同时开始扫射，漫天的羽毛，井口中丢出几个子弹夹，我甩掉空的捡起一个换上。满头的压力俯冲下来，我大吼：“他妈的别在井里磨蹭了！”对天狂射。

忽然边上一阵风，小花一下被抓到空中。我抬枪，黑暗中不敢射击。坎肩第三个翻了上来，一弹弓把小花连人带鸟打了下来。我冲上去踩住那只人面鸟就是一枪。小花一脚把我踢倒。接着背后一凉，一只爪子几乎是贴着我的背脊滑过，小花躺着一个点射，血溅了我一身。小花翻起来，对坎肩大骂：“你他妈看准点再打！疼死我了！”

“对不起！花爷！”坎肩对着小花一个弹弓，铁蛋子滑过小花的头发打中身后的一只。同时胖子翻了出来，手里举着两把手榴弹。往空中一甩。“躲！”

“我操！”我大怒，三个人跃起，再次找了边上一个井口再次翻了进去。

手榴弹爆炸，把天照的和白昼一样，接着脚下一松，我再次摔进甬道里。

几乎就是摔进了口中猴堆里，我几个枪托挣脱，一个扇状扫射，在我面前的全部扫飞，背后的全部爬了上来，几下剧痛我知道我的脊椎骨都被咬了。

我学着胖子往墙壁上一撞，把背上的猴子蹭了下来，一边坎肩从我刚才的井口下来，满身是血。上来拿着一根树枝乱砍把猴子砍退，我几个点射退到井口。问他：“你怎么了？”

“我草！胖爷那手榴弹直接落到我那口井里，要不是我动作快再翻出去，小的就成虾酱了。东家以后咱能不能不要和胖爷一起出来，胖爷比这些东西恐怖多了。”

我都快气炸了，打飞冲过来的口中猴，再次爬上去，就看胖子被一只人面鸟抓在半空，但是他太重了，那只人面鸟飞不起来，我抬手把人面鸟的头打成血雾。对着胖子大吼：“能不能不用炸药！！”

回头一看，就见空中的人面鸟少了很多，几乎全部都掉在地上。

胖子爬起来对着刚才叼他的鸟补了一枪，做了一个指挥家谢幕的动作，“看胖爷这清场的效率，一颗二踢脚，大鸟都飞了，两颗二踢脚。。。”

坎肩爬上来：“自己人也飞了。”

“小花。”我大吼。心说别给胖子炸死了。地上被震下来的人面鸟开始爬起来。

我连射了几只，发现枪口根本抬不起来，才意识到自己的手有伤。刚才极度亢奋的情况下，我连疼痛都感觉不到，竟然还能用刀，但是用后坐力这么强的步枪就不行了，几下之后，整只手已经没有任何的知觉了。立即把坎肩拽过来，把枪架在他的肩膀上。

坎肩瞄准技术极佳，抓住枪管就知道我想干嘛，拽着枪管帮我瞄准，我一梭子打完，他后脑勺的头发全被子弹壳烧秃了。

井中人一个接一个翻了出来，我们的火力越来越强，小花也重新翻了出来，刚才应该也是又掉下去了。所有人都杀红了眼，一直杀到眼前再看不到什么目标，才停了下来。

耳朵中还是刺耳的枪声，空气中弥漫着硫磺的味道。空中什么都没有了，地上全是血块。

“枪口朝下。”我用尽全身的力气喊出这句话。

无数的蚰蜒汇聚过来，开始啃食人面鸟的尸体，地上流淌着绿色荧光组成的洪流。

“开溜。”胖子跺着脚。我把抢丢给坎肩，被人架着就往林子外走。

所有的蚰蜒都被血肉吸引，我们不停的拍打，快速通过，胖子四处喷驱虫的东西，出了林子上到山腰灌木区域，胖子一把火烧掉灌木，火灭了之后，我直接躺进草木灰里，天都开始蒙蒙亮起来。

草木灰很暖和，裹上防水布，沉沉睡去，醒来的时候，手臂的疼痛已经难以忍受。我翻起来，太阳已经在头顶了。坎肩缩在我身边还睡得很死。

我起来把他踢醒，看到胖子和小花在一边煮茶泡饭。王盟他们在一边也睡得死死的。

我过去抓起胖子的脚，把他的鞋脱下来，到王盟边上抓着鞋狠狠对着他的后脑抽下去。

=============================
           第二十章 继续抽          
=============================

抽到第二下王盟才醒过来，摸着后脑一脸疑惑的看着我。“干嘛？”

我上去一顿狂抽，把他抽得爬起来满营地跑。“吴邪！你不要以为你人多我就怕你！”我火更大了，一个飞腿把他踹了一个踉跄，胖子伸腿把他绊倒，他摔了个狗啃泥。我上去直接抽了两个大嘴巴子：“说，你搞什么？”

“你搞什么我就搞什么，只准你搞不准我搞，没有这个天理！”王盟还不服气，我反手一个嘴巴把他抽飞。一脚踏住他的胸膛。把鞋子丢给胖子。

王盟眼睛狠狠的瞪着我，不停的喘气。但是也不敢再说什么，我盯着他。他盯着我，良久他才道：“如果他死了呢？十年里可以发生很多事情，你也变了，他也变了，就算不死他也可能忘记你了，你冒着生命危险到这里来接的只是你的心魔。”

我点起一根烟，冷冷的看着他。

王盟继续道：“你知道他和你说，让你十年之后去找他，只是给你一个未知的未来，人都是健忘的，他以为十年足够你忘记了，你知道没有人可以在地下生活十年。你是疯子才会真的来接他。”

胖子和小花都看向我们，王盟指着他们：“为了你的心魔，你把这些人都拖下水了。你把我也拖下水了，我的人生原来不是这样的，你不能因为你一个人的心魔，想怎么样就怎么样，这不公平！”

我松开脚，看了看我手上的疤，我没有想到王盟会和我说这些，但是，我内心早就不会有任何的动摇。因为——“每个人都有自己的心魔。”我说道：“你的心魔是什么？”

他看着我，无法回答。

我冷冷道：“我给你两个选择，要么你现在回去给我继续去看铺子，要么我现在把你埋在这里。”

他的眼圈一下就红了。

“你连谈论都不想和我谈论。”

“有些人的约会是不能放鸽子的。”我说道，闷油瓶也许不会出现，我也许会死在路上，但是经历了那么多之后，我需要一个解脱。我需要一个句号。这个解脱不是忽然顿悟可以解决的，在过去的十年乃至之前的人生中，一切都现实的可以亲手触摸，这些记忆需要一个结局。

“不过，等我回来，我可以告诉你，为什么我一定要这么做。”我看着他，还是说道。

王盟看着我，胖子过来蹲在王盟边上：“回去吧。你这智商，既阻止不了我们，也阻止不了自己死。”

王盟站起来，昨晚的记忆让他不敢逞强，收起自己的装备，他的手下一个一个的站起来。我给坎肩使了个眼色，坎肩把一些食物丢给他们。

王盟看了我一眼，转头一瘸一拐的往山外走去。走了几步，他回头低声说道：“老板，你一定要活着回来。”

我点头，他回头，沮丧的，慢慢的，开始走远。

我猛吸了一口烟，胖子说道：“他让手下假扮小哥，是想……”

我没有听胖子后半句话，我没有兴趣知道，他想干什么，问胖子道：“你怎么从地下出来的？”

=============================
         第二十一章 胖子的努力         
=============================

这么多年下来，我已经不习惯有人对我付出什么，因为这些人终究会因为各种各样的原因而离开。我不喜欢来到的时候留下一堆感情然后离开的任何事物。我喜欢自己的朋友每个人都是自洽的，不需要我什么，我也不需要他什么。每个人行动的理由都来自于自己坚定的内心。

我到茶泡饭边上坐下来，胖子用树枝在地上画了几道：“你们走了之后，我就尝试着小范围的炸山，没想到，只炸了两三处，整个山盖就松动开裂了，整块区域塌了下去，露出了一个大洞，下面全是水，有及腰深，我就带队下去，一路走，下面是一条地下的小河，河道所处的隧道时高时低，我们淌水走了进去，这条河有三段是露出地面的，山壳开裂，在河的上方山体上出现裂缝，像一线天一样有阳光照进来，其他部分都是在地下。走到头的时候隧道变得很窄干涸，顶部开始出现往上的人工修建的井道，我们听到上头有人喊叫和枪声，就往上攀爬，看到有石板拦在井底，就一层一层炸上来。然后就看到你们了。”

炸药旋起的气流在井道中冲过，发出恐怖的咆哮声，把我们吓个半死。

我看着胖子画的路线，陷入了沉思。

胖子进入地下水道的地方，东夏和蒙古有一场血战，说明那个地方的山体，对于东夏人来说非常关键。现在证明下面有一条地下水脉，一直通行至我们发现的这片全是古井的森林。胖子说，水脉还在往地下延伸。

这里离云顶天宫还极远，长白山腹地有大量水源，不需要从这里输送雨水，这条地脉一定通往地下某处东夏关键所在。这边的树林之中栖息着那么多的人面鸟，显然和地下它们的栖息地相通。

我招呼人整顿装备，清点子弹，自己找郎中去看手，郎中说骨裂没断，给我打了一个夹板，让我尽量不要用伤手。我打上封闭，看着王盟已经走到很远的地方。就对胖子道：“我们得继续往下。下面空气情况如何？”

“有活水空气就不会有问题，但井口下面的区域，水道己经很狭窄了，再往前走是走不过去了，得潜水下去。”

我点头，我们只有三套潜水器械在外面没带进来，这里有潜水经验的只有胖子和我，还有一个专门走水路的伙计。跟着他老爹黄河捞尸出身，二十多岁一头长发非主流，浑身惨白，身材修长有一米九多，身若无骨，在水里游的时候像条白蛇一样。外号叫素贞。

胖子用卫星电话给山外打信号，让外面的大部队带所有物资进来，我也乘机养养。

当晚我们继续外撤了几公里，将营地巩固，第二天胖子留在原地守营的人和我们汇合。小花决定和我们分两路，他从陆路继续前进，看看还有什么发现。

一直等到潜水设备运到，山谷之中已经非常热闹，我和素贞两个人检查了设备，一行人再次回到林中找到了那个井口。

满地的鸟骨，所有的尸体被蚰蜒吃了个精光，骨头下面盘踞着好多蚰蜒，我们调校了手表，下到井底胖子来的通道中，落地就是齐腰深刺骨的地下河。掉下来的瓦片散落在河底。我用手电去照，地下河水清澈的一点杂质都没有。往前看去，只能猫腰前进，河水很缓，我们往前大概三十多米，就来到胖子说需要潜水通过的地方。水道往下延伸，全部浸没在水里。

=============================
        第二十二,二十三,二十四章        
=============================

通道中还弥漫着轻微的硫磺味，最近使用的化学炸药的气味相对以前的土雷管，气味和威力都可控的多。我检查了手电的防水橡胶，手电没入水中。光线在水中呈现一种亮橙，非常特别的颜色。

我带上潜水镜看了气量表就沉了下去。往前的通道非常低矮，在水里猫着身子往前，很快整个通道往下全部浸没在水中。

水道的四壁都是黑色片层岩石，非常粗糙，我在水里活动，把水中的杂质都混沌了起来，能看到很多细微的旗袍和棉絮一样的东西在面前飘动。

我回头看了看胖子，胖子不停的打战，水太冷了。做了个手势：“快走”

白蛇高大细长的身子在最后，他必须要横过来才能在管道中顺畅的移动。我做了一个手势提醒他们盯着我氧气瓶上的灯，然后头往下一下载了下去。

游了一段，一下来到一个水下的峡谷，两边大概有两人宽，犹如斧劈一样平整，前后的宽度很大，白蛇掠过我的头部，摆动长腿迅速开始观察。

我有极强的深海恐惧，也就是如果处于四周都是黑暗和虚空的环境下，我会陷入极端的恐惧。有一部分是恐慌虚空中会忽然出现任何的物体，有一部分是恐慌虚空本身。这里两边的岩壁最然狰狞，但至少让我的现实有所依托。

往下沉了十几米，我们已经分的很开，胖子活动开了为了表示自己和白蛇的水性差不多，做着各种高难度的动作。白蛇则完全进入了状态，在水中光线扭曲，他的皮肤在光线下显得像水栖生物。

很快他在很远的地方打来信号，我招呼胖子，两个人朝他靠去，发现白蛇所处的地方，两边的岩壁上，出现了大量的浮雕。

浮雕大量磨损，能看到很多人形，但所有的细节几乎都消失了。在浮雕上，有很多深孔，里面有生锈的铁榫

这里之前有个古代工程，铁榫的位置大多集中在浮雕的下半身，感觉是一条栈道，浮雕是栈道两边的装饰。

真是穷讲究，我心说，都把墓修在这边了还他妈凸逼格呢，于是沿着铁榫一路往前寻找，这些铁孔缓缓往下，似乎无边无尽。

我心中隐隐担忧，氧气逐渐减少，虽然还带了几个罐子备用，但这一次如果没有结果，基本可以放弃这条道路。

很快到了峡谷的底部，底部全部都是尖利的巨石，犹如尖牙一样对上刺出，“浮雕带”由此转折往上，此时返程警告亮了。

为了安全，必须严格按照氧气表的警告回程，这个时候，我看到一条鱼从我面前游过。

我的手电过去，被手电刺激，那条鱼立即游开，往上浮去。

我看着那条鱼目瞪口呆，那时我们之前放养的鲶鱼之一，我能清晰的看到它鳍上的信号发生器。

鲶鱼生活在浅滩，我对其他人一指那条鱼，两个人看了看自己的氧气表，犹豫了一下，白蛇就第一个追了上去。

我们跟在后面，我的心跳开始加速，这是一场赌博，如果这条鲶鱼带我们进更深的水域，我们在回程路上很可能氧气耗尽溺死在地下。

心中强烈的思想斗争和直觉共存，但身体还是老实的跟着鲶鱼往上游去。胖子月过我，我都感觉到他的口水从呼吸管边缘飘出来。

一直往上过了大概5分多钟，我心中的焦虑已经到了极点，无数次想转头往望来的方向夺路而逃。早就抛下我们几乎紧跟在鲶鱼后面的白蛇再次打来信号。

我看到了希望，冲了上去，水的压力在身上缓缓变轻，很快头部一凉，我们的头露出了水面。

胖子打起冷烟火，照亮了四周，这是一片地下的河滩，上面有一条缝隙，有天光从缝隙中射入，无数的树根和菟丝子从缝隙中垂下。伴随着溪水低落。

我们缓缓走上河滩，脱掉潜水装备，发现我们已经通过了被水淹没的区域，重新来到了水道可以通行的一段。

“鱼呢？”胖子问我。我蹲下来，看到这里的水面上飘着一层白色粘土一样的粘液，我用手摸了一把，非常腥臭，这是动物的粪便。

抬头仔细看，我就看到这里的墙壁上，开凿山体出来一个一个的神龛，犹如敦煌一样，密密麻麻，很多神龛上，都停着一只人面鸟，将头埋在翅膀下面，都在休眠。

所有人立即压低自己的呼吸声，胖子按住了携带的手枪。不过我们都知道，就我们三个人，在这里如果惊动了这些鸟，一定是死定了。

一尊巨大的青铜雕像在这些神龛的中心，已经坍塌了，上面被鸟的粪便腐蚀得斑斑驳驳。

“之前那些鲶鱼就是在这里被捕食的吧。”我心说，昨晚大战，人面鸟的数量减少了不少，但是这些神龛往两边延伸而去，黑暗中不知道还有多少人面鸟在石壁上潜伏着。

“这些东夏人把这些破鸟当神一样供着。”胖子踢了踢脚下很多骨头，用嘴型说道：“这儿的野兽都被他们吃光了”

白蛇从地上捧起一颗人骷髅，穿着潜水服，这个人又瘦又高，简直就像属于云顶天宫里的生物。

“吴邪，你看这个。”

白蛇自诩人人平等，自己是一个有尊严的从业马仔，从来对我都是直呼其名。

我走过去，看到了在动物的骨骼中，有着大量的人骨，其中有一些尼龙碎片附着，我翻动这些骨头，从里面找出半截生锈的皮带扣。

我知道这是谁的皮带扣，叶成当年就死在云顶天宫里。估计尸体就在这里被分食。

想不到竟然还能再见到故人的遗物，有一种恍如隔世的感觉。

原路返回已经不可能了，我看了看手表，离天黑还早。最好的办法是从上面的缝隙爬出去。但看到了叶成的遗物，我忽然意识到，在这里，我也许可能找到另一个人的遗骨。他身上有些信息，对我还是有用的。

胖子认为我疯了，这个时候当然直接爬出去，带着大队人马杀回来，到时候想怎么找就怎么找。但是我坚持还是要在这里翻一翻。

人面鸟的只能消耗口中猴的粪便，这两种生物的依存关系，最早在七星鲁王宫的水道中，我看到那只战国时期的铃铛开始，就已经屡见不鲜。这长白山山底的殷商皇陵不知道是谁所建，但是和七星宫所处的年代持平，显然这种技术在当时那个时代是有传播的。

万奴王进入地下之后被妖花，我听说的传说各种各样，不知道是否在殷商皇陵之中找到了某种已经失传的知识。

口中猴是杂事动物，除了大型兽类，他们一般捕食一些两栖类和啮齿类的耗子青蛙什么的。所以水底沉的很多碎骨都很小，大骨头都是人面鸟叼来的比较大的猎物。

找了半天，找到十几具人骨，但陈皮四阿公的鼻梁骨被人砍断过，所以很好认，骸骨中一具都没有。我来到山壁底下，有很多指甲的印子。

数量非常多。胖子问我：“是鸟挠的吗？“

我摇头，鸟的爪子分三叉，这些指甲痕都是无根手指的。这要么是人面猴的，要么是人挠的。但人面猴的爪子没有那么大。

“这可不是什么好兆头。”胖子说道：“看来有人和我们一样来到这里，但是没爬出去啊。”

我用手在岩石上哗啦了一道，没有留下任何的痕迹。

这不是一般的指甲可以画出来的痕迹，在这里想爬出去的东西，如果是人的话，状况很不正常。

“我爷爷临死的时候，一定要火葬。”我轻声冷冷的说道：“霍老太太的皮肤，陈皮阿四的寿命，都有一些诡异。老九门平三门和后三门的这些人，只要是行动型的人到晚年生理情况都不是很正常，不知道在史上最大的盗墓活动中，他们经历了什么。”

“你什么意思？”

“我在想，如果我爷爷不火葬，会变成什么东西？”

陈皮阿四没有火葬，他的尸体应该会被叼到这里，如果他和我爷爷的体质一样，那么，我也许能知道爷爷一定要火葬的理由。

“你们先出去”我看向一边的黑暗，我要进去看看，这条通道通往哪里。

=============================
           第二十五章 粽子          
=============================

胖子看着我，“想什么呢你？你以为胖爷是陪你来这儿的？”拍了我一下：“你不来我也会来。”说着自己先往一边的黑暗中走去。示意我跟上。

我哭笑不得，示意白蛇也跟上——他一个人在这里攀爬风险太大，还是同进同退吧。

三个人小心翼翼地淌水往黑暗中走去，离开有天光的地方，里面迅速变为一片漆黑，我只往前走了十几米，就知道不可能继续探索下去。

“这里这些鸟也不知是死是活，在黑暗中使用手电，那我们就是靶子。”胖子说道：“昨天我们刚把人家七大姑八大姨全弄死了，今天就不要再上门偷东西了。胖爷我是有良知的。”

接下来如果使用手电，手电光照到那些人面鸟身上，后果不堪设想。两相合计，还是先撤。我对胖子说道：“咱们的子弹够不够再回来的时候，把这里扫干净。”

胖子叹了口气：“天真，这么多年你变得毫无人性，杀了他们爸爸还要杀儿子，不过我喜欢，在我们赶尽杀绝界，子弹是最没效率的，咱们出去把你狗杀了，肉里拌上氰化钾，往这里一丢，保证不废一弹就——”

“别他妈打我狗的主意。”我怒道，知道他在开玩笑，但那些狗听的懂人话，被听到了晚上说不定偷偷先把胖子弄死了。

正准备转身，胖子忽然又把我拉住。

“你年纪大了，开始哆嗦了是吧。”我怒道。

“我哪儿年纪大了？你年纪小，你年纪小你眼神那么差？”胖子看着黑暗中，示意我看。

我眯起眼睛，黑暗中什么都看不到。

“你是不是出现幻觉了？”我道，胖子指了指水中，用手电。我低头，就看到很多小鱼在石头的缝隙间游动，密集的往我们前方的黑暗中游去。

“这是泉鱼，前面有腥味才会这样。”胖子缓缓顺着鱼游动的方向移动光斑，把手电抬了起来。

光柱射入黑暗中，我隐约看到，远远在河滩上和岩壁的交界处，有一个人形的东西，面对着岩壁站着。

远远的看不清楚，我正要上前。

胖子拉住我，拿出望远镜，“新设备。”他调动焦距，舔着嘴唇：“用这个看我铺子对面那大长腿卖翡翠的，连毛都——”他忽然闭嘴，转头看我。我问他怎么了，胖子拉长了下巴，但是说不出话来。

这么多年了，胖子从来没有说不出话来过，我一把抢过望远镜，对着手电的光斑看过去。

我看到一个赤裸的老人笔直的站在黑暗中，手电光下这个人身上的皮肤是酱紫色的，整个人干涸的像树皮一样，两只手垂在身体两侧，手指的指甲一直垂到水里。

“四阿公？”我的手开始抖起来。

虽然有预判，但是实际看到故人的尸体时隔十年仍旧僵化站立在这里，还是让人难以接受。

“粽子！”胖子用嘴型说道：“别叙旧了，快跑。”

“要看到正面。”我说道。指了指水中。我们还有一些氧气。我要潜水过去，看个究竟。

=============================
        第二十六、二十七、二十八章        
=============================

（第26,27,28章更新啦。）“僵尸会游泳吗？”我们重新背上潜水瓶的时候，白蛇问我。

我回忆了一下，好像没有任何的古籍记载过，姜丝游泳的记录。不过既然已经死了，应该不可能再淹死一次。

“死沉死沉的，死人特别沉。”胖子道：“那玩意到水里就沉底了，没戏。”

轻声细语在山洞中也有回音，听着像很多人窃窃私语，让人毛骨悚然。也可能出水走了一段毛孔收缩，洞里的体感越来越寒冷。

胖子觉得这声音很有意思。又学了一句：“吴邪是个小三八。”整个山洞回荡着细微的胖子的声音。

我瞟了他一眼，戴上潜水镜，胖子抓住我的手，表情有些严肃。

“未必是陈皮阿四。你真的要去看吗？”

“你是指可能是晓哥？”

在地下变成一具苍老的僵尸，真是适合他的结局。不过，不可能的。

洞中水下的卵石戴着脚蹼很难行走，我们都趴下来，没入水中。

沿着岩壁的部分不深，勉强把我们没了，可以用手拨弄滩底前进，我适应了一下，往那个老人站立的地方游去。

游到估摸着差不多了，我拧开手电，缓缓的单手撑着滩底，把脸露出了一半在水面上，另一只手伸出水面，把手电照射过去。

我看到刚才那赤裸老人站立的地方，空空如也。

“没了？”我心中纳闷。一边胖子和白蛇也抬头出水。我们四处去看，发现都不见那老人的身影。

“去哪儿遛弯了。”胖子关停氧气瓶。爬起上半身。“嘿，这老头还挺利索。”

我估摸着时间，我们一来一回穿上潜水服，时间花的不多，肯定走不了多远。

胖子看我怎么办，我把手电照向水下，多少我也要找到一些线索，四处探照，猛的就看到大概两个人外的水面上，有一个人头。

人头脸上全是头发，看不清脸，但能看到水下躯干的影子，指甲很长，在水中泡软之后，打卷像水草一样。

“大爷，泡澡呢？”胖子轻声说道。“你去问问他要搓个背吗？”

我们的状态很尴尬，脚上有脚蹼，背上的氧气瓶没有浮力的情况下很重，在浅滩水域就像搁浅的鱼一样，站也站不起来，游也游不快。

我对他们甩头，三个人缓缓往深水区退，慢慢的沉入水中。

手电沉入水下，再往前靠近，两步，光柱穿过浑水照出了水下的尸体。

它站在水中，皮肤褶皱苍白，几乎皮包骨头。就像泡在福尔马林液体中的蜡像。我看到他身上的纹身。

不是麒麟，是旧社会的一些纹身。很淡的青色，因为皮肤的褶皱，已经看不出是什么。

是四阿公，即使我没有看到他的脸和眼睛。我认得这些纹身。

胖子拉着我快走，同时，我也看到了那具尸体的脖子上，挂着一个东西。

我眯起眼睛看不清那是什么，但是我的内心涌起一种直觉，死了这么久还挂在身上的东西。这根挂绳肯定非常讲究，这说明这件东西对于本人来说非常重要。

我对着它脖子上的东西指了指，胖子摇头。我再指了指，胖子还是摇头。我看了一眼白蛇，指了指脖子上的东西，胖子和白蛇都摇了摇头。

我甩掉胖子的手，矮身贴着水底，想潜到四阿公的身后去，忽然水中一震，瞬间惊起的水泡，迷了我的眼睛。我立即摆正自己在水下的姿势。我看到四阿公消失在我面前，同时水中有一个影子在游动，动作像极了海猴子。

这不是什么僵尸，我心中凌然，想起了爷爷的遗嘱。

这东西不是什么僵尸，这东西是另外一种东西。

来不及仔细思考心中的念头。白蛇首先做出反应，水中一震，他第二个消失在我身边，我和胖子往深水区一靠，手电一照，就看到两个白色的影子在我们身边闪过。一个瞬间跑远了。看样子白蛇发现粽子会游泳之后，瞬间放弃了自己的强项开溜了。

我实在不知道应该怎么办？第一次碰到这种东西和上一次碰到这种东西，采取的策略都是跑。我和胖子对视一眼，我忽然冷静了下来，理智瞬间回归。

什么都别想，先跑！

我和胖子往后狂游，跟着白蛇的影子，一路上了浅滩，胖子甩掉氧气瓶和脚蹼。抬头白蛇已经爬了上去。两个人直接往山壁上爬。

我甩掉脚蹼，踩着齐腰深的水赶上去，忽然四周水波一荡，我的脚踝擦过触感奇怪的东西。接着一股巨大的力量将我直接扯倒进水里。

我挣扎着爬起来，呼吸器掉了，四周全是水泡，慌乱间，我看到水泡中有一双无神无瞳孔的白色眼睛。

接着，这股巨大的力量把我往水底扯去。脚踝处剧痛，显然被什么死死的勾住。

我最后一次用力出水，看到胖子重新跳了下来，朝我冲来，接着

我一下被拖入深水。我仅此的理智让我抓住呼吸管，塞进自己的嘴巴里。

接着我开始旋转，头部不停的撞上滩底，我能感觉我被拉进一个狭窄的缝隙里，我死死的拽住了我的手电，我知道这是我唯一的希望，只要我有两三秒的时间，我就能有应对的办法，但所有的办法都需要照明。但瞬间我就发现我的握力不如以前，可能是因为之前的骨裂，接着手电被撞脱手，看着手电光迅速远去，四周顿时一片漆黑。

混乱中我大口呼气，氧气灯亮起。很快我就发现吸气的效果减落——没氧气了。

我顿时浑身的冷汗，立即强迫自己安静了下来。强迫放慢呼吸，停止手脚的挣扎。

四周非常安静，慢慢的，一路能感觉到滩底的石块，除了氧气灯，什么都看不到。但从石块掠过我脸部和水流的速度，我知道自己正在以一个极快的速度在水中前进。

我不知道过了多久，也许只有一两分钟，但是感觉在黑暗的水底被拖了很久，我的体温迅速下降，触觉和意识都开始模糊。

我的意识很快恢复，我感觉到了暖和，我不知道中间隔了多久，这种感觉好像开车秒睡一下，忽然睡着了很短的时间，醒来的瞬间却觉得自己睡了很久。

接着我发现呼吸器不在我的嘴巴里，但是我可以呼吸。脸很疼。

睁开眼睛，氧气灯的红光，照亮了很小的一块区域。我的上半身出水了，但是下半身非常冷，能感觉到水泡着我的脚踝。

我尝试爬起来，有一只手臂，我甚至分不出是哪只手臂，完全没有力气。

我尝试黑瞎子教我的呼吸法，尝试动身上所有能动的地方，很快感觉到处蔓延。我坐了起来。

我发现氧气瓶不见了，只剩下一些配件挂在潜水服上。

地下是石板，我能触摸到，我拿起氧气瓶警示灯，就像在宇宙中拿起一颗星星。我一边贴着地面摸着石板的缝隙，一边贴近红光的范围。努力让自己记忆。

这里是人造建筑，这么黑应该是在地下，在这个地方，地下的人造建筑只有那个皇陵。我搞砸了，我没有任何的照明，氧气灯最多20小时也会熄灭，我要在黑暗中继续摸索下去。胖子和小花再次找到我不知道要多久。但，我活着更靠近那道门了。

只要能让我看一眼四周，知道自己在什么位置，——如果我已经在殷商皇陵之内，那么，即使在黑暗中，我推演无数次的路线，不用眼睛也能走完。

不知道为什么，我忽然笑了起来。

黑暗中，应该没有任何人看到。

眼睛慢慢适应了绝对的黑暗。小小的氧气警戒灯的红光，也照出了四周的模糊轮廓。

我脱掉潜水衣，四周的温度非常低，都能哈出白气来。当然白气我也看不清楚。

我拿着氧气灯，往前走了几步，看到了一块石墙，往后走了几步，是一个台阶，台阶从水中延伸上来。

随即我发现，我所处的位置，整个就是一处长而宽大的台阶，一路从水中延伸上来。但是露出水面的部分有很多方石，残缺不全，有大有小，大的如卡车那么大，小的都是碎石，都是台阶上方滚落下来的建筑坍塌石料。这些坍塌的石料堵住了台阶往上的路。

我拿着氧气灯一点一点地查看，发现脚下老是踢到东西。低头贴着地面，就看到了很多的金属片，篝火的痕迹和一些锈成渣的空罐头。

有一些皮革烂在石头上，长出了一些真菌，除此之外，还有很多的碎骨。

有人在这里生活过，看碎骨的数量，应该生活了有一段时间了，很可能是陈皮阿四。

年纪那么大了，还能有这么强的求生意识，在这里坚持一段时间，已经算是奇迹了，当然，不知道什么原因，当时我觉得他的身体一直处在死和生之间的状态。体力完全不似一个老人。

缓缓的用氧气灯探着，我就看到一双赤脚，赤脚的指甲很长，看的出是自然断裂，如同鸟爪一样。面对一块巨石站着。

我不敢往前，远远的在微弱的红光下，看到陈皮阿四的尸体面对着一块堵路的巨石站立，几乎贴在巨石上。

它想往前走，但是走不过去。

就是它把我带到这里来的，我吸了口气，看到，它面对的巨石上，用碳写了一些文字。

光线极暗，又被他挡住，完全看不清楚。而且氧气灯也日渐黯淡起来。

我的心脏狂跳，我看着它对着岩石的背影，没有以往这种场景的恐惧。我只有强烈的焦虑，不安和难过。可能是因为我现在不再害怕死亡。但是害怕无法达成自己的目的。

它脖子上的东西还在，这个距离看上去，伸手就能抢过来。

我捡起一块石头，朝水里丢了过去。石头落水发出水声。

它无动于衷，我无法理解它为什么会把我带到这里来。也许它只是重复在做生前一直做的事情。

潜水衣干了，我看着潜水衣，我想起三叔在海底的经历，当时就是潜水依救了他一命。

我手里什么都没有，只有这一件衣服了。我想了想，再次把潜水服脱了下来。我在潜水裤的一个裤腿上，绑上了一块石头。做成一个流星锤。

好了，我小心翼翼的弯腰靠过去，这个举动要么能让我获得主动，要么就彻底让我陷入到最糟糕的境地。

“四阿公！”我叫了一声。“还记得我吗？！我是吴家的！”

面前的尸体缓缓的转了过来，极弱的光线下只能看到白色眼睛的反光。然后我听到了熟悉的咯咯咯咯的声音，从它的喉咙口发了出来。

“四阿公！来，抱抱。”我深吸了一口气，开始后退。它转过身，似乎在寻找声音的来源。

=============================
           第二十九章 岩石          
=============================

爷爷他们，甚至是陈文锦他们，一定是遇到了什么事情，这件事情让他们的身体发生了变化。

这件事情可能有很多种可能性，比如说，他们吃了什么？他们一直在古墓中寻找长生的古法，传言方士会将长生之法留于自己的墓冢，当然黑瞎子和我说:如果真的可以长生，那些方士又怎么会有墓呢？

所以才有在古时仙山去寻找修炼的人仙蜕的行为。仙蜕指的是古时候人成仙留下的尸体，往往非常苍老但是日久不腐。我面前的东西似乎就是一具仙蜕，但是没有人和我说过，仙蜕长的和僵尸一样。不论他们发生了什么，他们的身体受到这件事情的影响，我爷爷的认为是:他死后他的尸体会发生变化。

陈皮阿四一直活到生死不明的地步，而他死后，他尸体的状况确实匪夷所思。陈文锦则更加的严重,从我调查所得，她认为她会在一个极短的时间内变成一种怪物。爷爷他们遇到的事情，肯定是在古墓中发生的，他们可能是因为机关或者是意外遭难。

但是陈文锦他们遇到的事情，应该是在格尔木的疗养院里发生的。甚至可能是人为的。

四阿公的尸体朝我一点一点靠过来，我甩动我的流星锤，只要稍微离远一些，我就看不清楚四阿公四周的状态，是在太暗，但是它似乎不是靠眼睛就可以知道我在这里。

“得罪了。”我看准机会，第一次把流星锤甩了出去，同时我人也跑起来，我希望能够让流星锤缠绕上四阿公的身体，然后我再另一头接住，这样我就可以将它绑在某块石头上。

但是流星锤没有我想象的那么好用，因为它的距离本来就不长，所以甩在四阿公身上之后，重重的打了他一下，然后掉了下来。

我拉回来，准备再次丢出去，氧气灯在这个时候熄灭了。四周在一瞬间，回到了绝对黑暗中。

我胡乱的把流星锤甩出去，这东西打在石头上，冒出了火星。我抽回来。心脏开始疯狂的跳动起来。脑子一片空白，绝对的黑暗就是眼睛不会带给大脑任何需要处理的信息。

我像直升机一样甩动流星锤，确保没有东西靠近我，可才转了两圈，忽然就打到了某个东西，流星锤落到地上，我拉起来一边反方向后退，一边重新甩动。

就差喊一句星云锁链了。甩了一下，又打到面前的石头上，火星四射。石头，对了。我摸索过去，摸到那块一人高的石块，开始往上爬去。锋利的石头立即挂破了我的脚底，我忍住剧痛，一直爬到这块石头的顶端，指甲都翻起来好几片。这让我有了一些安全感。

我想把流星锤收到身边，拉回来两下，忽然一紧，流星锤的锤头好像被什么东西抓住了。我一拉，对面的力气十分霸道，拉扯不动。。

我不敢再拉，忽然心生一计，我将流星锤在我手里的一端，绑在潜水衣的袖子上，然后把潜水衣脱下来，包住这块岩石。

因为岩石有棱角卡住衣服的纹路，一边拉紧之下，潜水服非常牢固的挂在了岩石上。我想现在仙蜕总不至于能知道自己正在和石头拔河。我小心翼翼的跳下石头，使劲摇晃氧气警戒灯。这东西是和气压表连在一起的，使用锂电池按道理没有那么快没电。

忽然意识到氧气瓶没了，是不是气压表有问题，于是去摇气压表，摇了几下，红灯又亮了起来。

1、立即去看石头上的内容。

2、立即找到第二个光源，这个坚持不了多久。

我打着小算盘，微光中看到了拉着流星锤的人影，贴着另一边避开，来到刚才四阿公面对的那块石头上，将红灯贴上岩石，几乎是一个字一个字辨认这些字。

第一个字是：如。我眯起眼睛，把文字看完，五行字。如有后人到此处，见我遗体，取我鼻骨半分，内有乾坤，可得往往一切因果。

=============================
           第三十章 秘密           
=============================

我的手颤抖着，回头看了看黑暗。

四阿公的鼻骨折断，连同双眼，一直不知道是瞎是明，但他活着的时候几乎没有任何盲人的迹象。至今让我不得其解。

他身上肯定有很多秘密，陈皮阿四不若其他人，他没有道德包袱，杀人不眨眼，也不太计较别人的死活。我的家族往往为了顾全大局，会做超出100%的戒备，这导致了传达的信息太隐晦，流传的不畅，但陈皮阿四不会。他留下的信息让我涌起了长久没有涌起的好奇心。

但，我真的不知道如何在这种状态下取下他的鼻骨。我觉得他能放过我的鼻骨就不错了。

我深吸了口气，缓缓朝黑暗中走去，来到陈皮阿四身后，我闻到了一股淡淡的香味，我知道这是所谓的禁婆香。

我捂住鼻子，慢慢的靠近它，尝试弄出一点动静。

不知道为何，它没有反应，我拉了拉自己的短裤，继续尝试着一点一点靠近。

面前的人影在极其昏暗的光线下，慢慢出现轮廓，我浑身冷汗，凑到了跟前。

我看到了瘦的皮包骨头的脸上，全是被水浸泡的皱和斑点。双眼鼓出但是没有眼珠，全是白色。双手的指甲缠住了我的流星锤。

尸体的鼻骨处，有一道骇人的伤痕，划过双眼和鼻梁。东西应该就在伤痕下面。

怎么拿？

我屏住呼吸，心说难道要从鼻孔中把手指插进去。那他妈的就牛逼大发了。

我知道很多鼻子手术，需要提起上唇，在上唇和牙龈的连接处割开，把脸皮掀起来，可以露出整个鼻骨。其他方式是很难触及到鼻子上端的。当然，直接敲碎它的脸也是一种办法。

想了想，我蹲了下来退了回去，决定铤而走险，用一种最蠢的办法。

我咬住氧气灯，四处去搬一些石头，开始在四阿公身边搭墙。

在黑暗中没有时间感觉，也不知道过了多久，我肯定是相当久的时间，我浑身酸痛，在四阿公的尸体身边，硬生生搭起了一个塔，把它包在里面。

这实在是乱来，小孩子过家家的水平，我爷爷和三叔要知道，非气死不可。但我什么都没有，能用的只有这些石头。

我知道这玩意力气很大，特地垒了好几层人头大小的石头，学建筑的，在力学结构上做了手脚，一块石头卡住一块石头，垒的越高，，资深的重量让这个塔越结实，就像吃猴脑一样，用石块把四阿公整体裹了起来，就剩一个脑袋露在外面。

然后我爬到了塔上，举起一块尖利的石头，对准四阿公的脸就砸了下去。

只一下，四阿公就动了，一下在石头圈里乱撞，石头很快松动，但因为我的设计，撞塌的石块都往它身上倒去，一下它就被彻底压住了。

我又是一下，整张脸砸塌了下去，石头鼓动，它想爬出来，我大喊了一声：得罪！

用尽死力砸了下去，脸一下断裂豁开了。

脸还在晃动，眼珠都砸烂了挤出两边。

我不敢直接伸手进去，身边已经什么都没有，只好脱掉内裤，包住手，伸进鼻子处，掰开面骨。

我摸到了一个环，似乎有一根铜丝，通入鼻腔之内。

接下来请阅读 

=============================
           第三十一章 钥匙          
=============================

前一篇是 

四阿公难道是一颗手榴弹精吗？

我的第一反应是这个，当年佛主讲经的时候，坛前埋了一颗手雷，日夜听经，竟然成精。如今死后现出原形，我只要一拉这环，立即把我炸成鞑靼牛肉。

想来也不太可能，如果生前在自己鼻腔里植入手雷，被人抓住的时候，以扣鼻屎为名拉动引线，未免也死得太惨了。

我拉动铜丝，四阿公整个人抽搐起来，想来我刨了爷爷的坟筛他的骨灰，砍了霍老太的脑袋，砸了陈皮阿四的脸，九门有此后代，真是家门不幸。

忽然铜丝一松，鼻腔深处的东西被我扯了出来，那种从腔体中抽出东西的感觉，真是awesome。

上面全是黏液，滑腻的不行，我包在内裤中，用氧气灯细心观瞧，那东西竟然我曾经见过，那是一枚柄部有着珠子的铜钥匙。几乎是同时，就见四阿公的尸体开始萎缩，不停地抽搐，皮肉发出恶臭。

我捂住鼻子退下几步，最后关头抓住了她脖子上挂的东西，扯了下来。

四阿公的尸体腐烂坍塌，缩入了石头之中，我松了口气。看着手里的两样东西。

这把钥匙，我在七星鲁王宫里见过，在青眼狐狸身边的女尸嘴巴里，据说有防腐的功效，我当时拿出之后，以为是开迷宫盒子的，但钥匙后来不知所踪，没想到，会到了陈皮阿四手里。并被他嵌入了自己的鼻腔里。

小哥是陈皮阿四的人，当时三叔从陈皮阿四手下借人，用黑金古刀换来了闷油瓶的帮忙，这钥匙会不会是小哥混乱中拿去，给陈皮阿四的？

之后陈皮阿四竭尽自己所能，90多岁了还涉险在这深山之中寻找云顶天宫，闷油瓶也在侧帮助。

我慢慢开始看到了之前不曾注意的部分，以前一直在思考三叔的动机，闷油瓶到底在做什么，现在看来，不如先理清楚陈皮阿四他这些相对简单的目的。

陈皮阿四参与过史上最大的联合盗墓活动，在那次行动中以他的性格，应该会亲自涉险，之后他在广西活动了很久，终于有一天他找到了已经失去记忆的小哥。

陈皮阿四应该是有目的性的在关心搜索闷油瓶的，因为广西对于九门解放后之后那一代人来说，是一个发生了太多故事，藏有太多秘密的地方。

之后失去记忆的小哥一直在为陈皮阿四做事，陈皮阿四是很聪明的一个人，他也许并不想知道真相，只想解决自己身体上的问题。也许是他得到了最初的那张战国帛书之后，将其散发到江湖上，最终我三叔解开了帛书的秘密。

我三叔看到这张帛书的时候，以我之后对他的了解，他一定用这张帛书引申出了一个很大的圈套。但陈皮阿四并不知道这一点，当他听说三叔会去寻找帛书上的古墓是，就把张起灵借给了他。

闷油瓶在七星鲁王宫里完成了自己的工作，我到现在也不知道他做了什么，现在算起来，他拿走了鬼玺，调换了帛书，掐了铁面生的仙蜕，还给陈皮阿四带去了这把防腐钥匙。这一切，似乎都是为了陈皮阿四来云顶天宫准备的。

但我到现在还能记得起来那些违和的感觉，闷油瓶在七星鲁王宫里，有好几次，让我感觉上，他来过这个地方。

但以他性格的稳定程度，他如果不想让我知道，他应该有办法装得毫无破绽，之所以让我看出来了，我觉得，他很有可能在进入七星鲁王宫的过程中，记忆开始恢复。他自己都没有预计到会出现这种情况。

在协助陈皮阿四进入云顶天宫的过程中，他的记忆完全恢复，他已经知道他的目的。所以最终走进青铜门的，不是陈皮阿四，而是他自己。

陈皮阿四要什么呢？90多岁的高龄，涉险进入这里，金钱爱情这些都不可能是动机了，陈皮阿四肯定认为这里有延长生命的办法。他如果参与过史上最大的盗墓活动，理应对这些事情非常了解。

如果，老九门里的人都在史上最大盗墓活动中，身体发生了变化。

张起灵说过，他是九门中的其他人去承担进入青铜门这件事情的。

会不会，这是长生的一种代价，在史上最大的盗墓过程中，老九门里的很多人，获得了长生的种子，但是整个过程，需要在青铜门内完成。他们需要在一定的时间内，找到青铜门，所以在70年代，所有人疯了一样的在全中国到处寻找线索。在这个过程中，不断有人尸化，提供支持的人也开始逝世，最终剩下来的，坚持到底的，只有陈皮阿四。

我在黑暗中深吸了一口气，感觉到一丝凉意。

我是老大的儿子，我爷爷是在什么时候生的我爹，是在史上最大盗墓活动之前还是之后。为什么我爷爷在我出生之后这么感慨，称呼我为吴邪。

邪，到底是什么？

难道，史上最大盗墓活动中受到的变化，还能遗传？这是不是能解释我二叔和三叔和我父亲性格的迥然不同，以及九门解放后这一代对于这些事情出乎寻常的兴趣。

那，如果我是吴邪的，秀秀呢？小花呢？

不敢再想下去。

在四阿公脖子上挂的东西，是一块铁牌，上面钢印着一个地址，一个手机号码。

我有些意外，上面会有这些东西。反过来，铁牌背后钢印着：如有后辈至此，见此铁牌，即见广西陈皮四，将尸首完整运至铁牌背后所印之处，可得一世之财。

是块收尸牌，我不由莞尔，之前是因为看到这东西，才一路想看个究竟，没想到引我来此的东西毫无价值，却得到了另外的线索。

人生往往就是如此，我看着铁牌子，忽然想着我随便找具老人的尸体送到那个地址，说不定还能大赚一笔。随即觉得羞愧，这商人的习气，年纪大了不减反长，可见我活的是更加实惠了。

一边教训自己这次来的目的很单纯，一边把铁牌子顺手就给自己戴上了。带戴上之后，忽然又觉得不对，这脖子上的东西，似乎和石壁上所说的内容，有所矛盾。

如果陈皮阿四希望后辈将自己的尸体运回去，那么，他又为什么要另外引导后辈去砸他自己的脸呢？这实在说不过去。

我跳下石塔，光着身子还是比较尴尬的，想不到只是到了这个地方已经那么狼狈。再次来到石壁之前，看那五行字，我不由笑了起来。

这不是陈皮阿四的笔迹，不是因为我不认得四阿公的笔法，而是我认得，这是闷油瓶的笔迹。

太久没有见到了，有些生疏，但仔细看的时候，立即就想了起来。

这应该是他和我分别之后，再次来到这里的时候，留下来的。

这是写给我的，他知道我会履约。

我捏紧了拳头，多年没有的一种安全感，忽然从心底升起。

如果他相信我会履约，那么我面对的不会是一个冷冰冰的云顶天宫，他一定会留下什么给我。记号？提示？

这枚钥匙，不是陈皮阿四留给后人的，那么，是闷油瓶留给我的。

=============================
           第三十二章 暗示          
=============================

我尝试换位思考，如果我是闷油瓶，知道十年之后会有人来找自己，会做什么准备。

我会在所有可能进入这里的地方给出提示。“接我的朋友请往这里走，小心地滑。”

如果胖子和小花从其他地方进入，也许也会碰到提示。

为什么是在这面墙上，陈皮阿四对着这面墙壁，他应该会有一条固定的活动路线，为什么他会以一条固定的路线活动？

是什么驱使他的。

——往往可得因果。这句话说的很大——

我忽然脑子闪过一丝灵感，提起铜线，看着那枚钥匙，钥匙后面的墨绿色宝石，让我想起了青铜门的颜色。

钥匙不停的转动，接着停了下来，慢慢指向了一个方向。

我再次拨动钥匙，钥匙旋转，停了下来，还是指向了那个方向。

敢情这东西是这么用的。

我的心跳加速，内裤是不敢穿回去了，丢在了地上。从石头堆里扯回了流星锤和潜水服上装，摸到水边洗干净了。穿上，氧气灯几乎没有任何用处，照明距离只有几厘米。我挂在胸口，然后提着钥匙，顺着钥匙的方向，开始往前走。

眼前是一片漆黑，我走了几步，摸到了面前的岩石，开始爬上去。

我什么都看不见，爬到顶部之后，我担心钥匙脱手，于是把铜丝系到手指上。另一只手摸索着前后左右，一点一点地在碎石中爬行前进。

爬了几个小时，筋疲力尽，我的手脚破损，几乎失去了触觉，这个时候，终于踩到了平地上。

地面很粗糙，我第一次完全无法还原四周的环境，也许这里是青石板地面的墓室，也许是皇陵里面的神道，也许是护城河的河底，但是我的手向前摸去的时候，什么都摸不到。

我一步一步的走着，在黑暗中，就像有人牵着我的手。

氧气灯再次熄灭，这一次怎么打都亮不起来了。黑暗中，我的其他感官开始发挥作用。

我先是听到了更多的声音，四周似乎非常的空旷，没有风，但是远处有着各种各样的声音，水声？雨声？分不清楚。接着，我所有的直觉消失了，方向直觉，时间直觉，我感觉不到我在移动，我也感觉不到时间在流逝。

我不知道自己在黑暗中走了多久，似乎只有几秒钟，似乎已经走了快好几天了。

这有效地证明了直觉这种东西，其实只是细微感官的快速反应，它的产生需要眼睛、耳朵、嗅觉等感觉和大脑里经验的完美配合。

我的手重复地做着动作，我的脚，所有的感觉都在脚趾上。

Plan B。

我努力回忆之前来的时候，和胖子他们商议的各种可能性。胖子看美国电影看的多了，满口Plan B，Plan C。可惜他B的发音听着就不对。

胖子和我分开的地方，离这里已经不远了，按胖子的经验，应该比小花更快找到这里。如果胖子和我失散，我们是怎么约定的？

两个指标，一个是信号弹，如果我们在同一个空旷区域，胖子会打出信号弹。我们承诺必须先汇合再进行下一步行动。

一个是声音，如果双方都丢失了装备，那么必须每隔一段时间，发出一种节奏的口哨。

我可以用手指，或者一根线配合，吹出非常尖锐的口哨来，但要传播的远，还是需要一些能吹出高频哨音的东西来。

我停了下来，蹲下来，开始往旁边摸去，第一次开始没有按照钥匙的方向前进，开始在旁边搜索，希望有可以使用的东西。

往边上走了两步，我便摸到了一只人的脚。站立在黑暗中。

我把手缩了回来，浑身冷汗，所有的汗毛都炸了起来，再往边上无意识的摸了一下，我又摸到了一只脚。

我操，我心说，这里的黑暗中，站满了人。

=============================
         第三十三，三十四章 阴兵        
=============================

我之所以说站满了人是有原因的，如果我摸到的是一只石头的脚，我能感觉出来。石刻的足部没有那么多细节，特别是陪葬的人俑，足部的雕刻一般圆润，从温度和手感还有坚硬程度，一摸就知道。

但这是人的脚，因为脚上的指甲很长，能摸到开裂的皮肤，是软的。

至少是绷着皮革的人俑，但我无法解释断裂的脚指甲，没有人雕刻一具石俑，会把脚指甲雕成这样。

我怀疑自己是不是感觉错误，毕竟刚才就一个瞬间，但我已经不若以前那样没有自信，仔细回忆了一下，我觉得我的感觉没错。

我身边的黑暗里，站满了人，他们排着队伍，皮肤干涸，指甲还在生长，和之前的四阿公一样。

这些人应该是死人。

我缩回进黑暗中，心脏狂跳。

四周非常安静，我刚才的举动，并未触发任何的状态。

我几乎能幻想出来，我身边是一排一排的干尸，很可能穿着甲胄，身上全是灰尘。

我暂时放弃了和胖子汇合的想法，这一刻我对光的渴望到达了极限。我站起来，全身发麻，后脊背的汗毛和冷汗一阵一阵，我深呼吸压了下去。想想自己这十年做过的事情，慢慢的，四周的压力，变得不算什么。

我站了起来，感觉着手指钥匙的转动，再次开始往前走。

一片漆黑，如果十年里让我坚持下来的信念，这信念现在就是指尖的一丝引导，比起十年无法触摸到任何东西，这一点点牵引，已经实在很多。

光，我必须有光。

我身上还有潜水服，有坏掉的氧气灯，一把铜钥匙，一块铁狗牌。用铁狗牌摩擦地面，只要速度够快，就会产生火花。但这些火花未必温度够高，我也没有取火的火绒。

耐心，我告诫自己，边上的陪葬干尸，属于游牧民族，尸体上很有可能会带有火镰等陪葬用具，据我所知，大部分游牧民族的腰带上都会镶嵌有火镰燧石。

如果我再往前走，有可能会摸到木质的东西，我有铜丝，只要有木料，我可以扯开我脖子上挂着狗牌的绳子，绳子的端口会有棉毛绒做引火的火绒。

总之远不到绝望的时候。

一路在黑暗中往前走着，却什么都没有碰到，没有胖子出现来救我，没有木料，脚下的地面上一直是冰凉的石头，有的部分忽然出现碎石，要小心翼翼的爬过去。

我走的累了，躺了下来，如果是以前的我在这种绝望下，早就疯了吧。我蜷缩在黑暗中，开始思索我第一次被一把钥匙带着走，是什么时候。

是我发现我爷爷迁坟的时候，老家出事，我在那次事件中得到的那把钥匙。这把钥匙让我找到了爷爷真正的棺材所在，打开了上锁的骨灰坛。从而找到了那些箭头。

鬼玺，我不知道该庆幸还是不庆幸，把这个东西留在了外头。我是怕进来太危险丢了，所以让它和大部队一起运进来。如果这条路的终点是那座青铜巨门，那我真是应该随身携带。

我沉沉的睡去。觉得很冷，但控制不住睡意。

醒过来的时候，我看到了光，我愣了一下，发现我的手脚处竟然有光发出。接着我一下惊醒了过来，那是蚰蜒发出的荧光。它们在钻进我手和脚上的伤口里。

我爬起来，甩掉这些虫子，看了看周围，我的血腥味引来很多。

我的血时灵时不灵，我也发现了规律，在我心跳加速，体温上升的时候，我的血是有效果的，但是当我体温下降的时候，我的血就和普通人的血一样。

我爬起来，用尽自己所有的体力活动四肢，让体温回升。

我脱掉潜水裤，裤腿包住手当手套，把蚰蜒的腿和牙都掰掉，然后抽出了潜水服腰部的松紧带，把这些蚰蜒穿了起来，形成了一串灯笼。一手提着灯笼，一手提着钥匙，我往四周看去。

荧光下，一具一具穿着盔甲的高大士兵，整齐的站在我的四周，它们的脸部奇长，不像是人类。

我认得他们，当年张起灵第一次，就是穿着它们的盔甲，进入到青铜门内的。

它们的眼睛和陈皮阿四一样只有眼白，眼睑被割掉，身上落满了灰尘。

这个地方我没有来过，应该是那条地下缝隙的深处，我抬头往上看，上面一片漆黑。

我偏离了钥匙给我指引的方向，在这些甲兵中穿行，当年在云顶天宫，小哥就是从这出发的。我四处穿行，希望能看到一些痕迹。这时候，有东西掉在我头上，我抬头，再看上方，就看到远远的顶部高处，有几只细微的小手电光。

我忽然意识到我在哪里，上一次进入云顶天宫的时候，我们经过了一个巨大的山体缝隙，里面有数亿的蚰蜒形成了银河一样的景观，现在，我就在这个山体缝隙的底部。而上面，有人正按照之前的原路进入皇陵之内。

我手里的光线太细小，上面的人无法看到我，我也顾不了太多了，深吸了一口对着上面大喊：你是风儿，我是沙！

声音循环往上，很快就失去了音调，但旋律还在，据说人脑对于这个旋律的判断是最清晰的。我不能让他们认为我的喊声是风声。

喊了几声，我一直注意着四周的阴兵，一边竭力大喊。

四五声之后，上面传来了清晰的哨音，短短长长点点。

不知道是小花还是胖子，我大喜，接着上面碎石掉落，一个东西顺着悬崖滚了下来，实在太高了，滚了很久，才落到一边，是一只背包。

=============================
          第三十五章 青铜巨壁         
=============================

我翻动背包，首先从里面拿出一只手电，我亲吻了一下，打开手电，强光手电的光芒让我的眼睛一下迷住了。

强光照射之下，四周石块纹路，这些甲胄尸身上的材质灰尘，都照的发白。我抹了抹眼睛，喜极而泣。接着我翻出一只高频哨子来。

我抬头，吹动哨子，同时打手电的信号。

上头是胖子，信号打回来的时候我知道了，他说他怕除了地面之后，已经和小花取得了联系，出去之后的区域就是之前第一次来的入口，他抢进来找我。

我松了口气，再次翻动包里，看到了压缩饼干，这才觉得饿，拆开来吃上几口，把自己的情况也用哨子加手电和胖子说了。

胖子叫我尽快穿上裤子，否则蚰蜒会钻进屁屁里。我听他的话穿上，还从包里发现了半盒烟。

说是半盒只有两三支了，我一边骂胖子小气，一边点了一支抽了一口。

极度困顿下的我有一种进入仙境的感觉，混沌的感觉一扫而光。

四周的阴兵没有任何的反应，但是我的冷汗越来越多，感官恢复之后，第六感越来越灵敏，我看着它们发白的眼仁，总有一种它们随时会动的感觉。这些东西在这里特别的邪性，我必须尽快离开。

两相分析，胖子说我所处的位置，很可能能直接到达青铜门所在，要小心大的蚰蜒和人面鸟。他继续前进会进入到火山口中，他在那里等小花汇合，之后原路进来，带着鬼玺和我在门前碰头。

按照直线距离，我肯定先于他们到达，可能要在黑暗中等待一段时间。

我想我本来都摸黑去了，这不算什么。回到正路上，看着钥匙的方向，我刚想开始小跑前进，却看到手电光照射下，这把铜钥匙，有些奇怪。

张起灵，你做了什么？我心说。

我看着四周的阴兵，我是一个走到哪里哪里起尸的命格，这一路过来，这里那么多诡异的胄尸，竟然丝毫不动。

这似乎有些不太寻常。

胖子在上面攀岩，沿着岩壁上的突起前进缓慢，我很快就把他们落下。

接下来的18个小时，我心无旁骛，在长白山底深处的缝隙中，一路狂奔。一直跑到头顶开始出现巨大的锁链。

第一次看到的时候，这里的场景让人震惊，如今再看，仍旧让人毛骨悚然。一条一条的锁链横贯在山谷两端，无数的人面鸟停在上面，头蜷缩着，呈现休眠的状态。我早已经走出了阴兵的方阵，屏息缓缓在满地的骨骸和乱石中穿行。最终，我的手电远远的，似乎照出了一块青铜的巨壁。

我记得那座巨大的青铜门，镶嵌在岩壁之中。甚至看不分明。

手电的光芒照不出那边的全貌，它似乎真的在那里，无数次我在梦里梦到，醒来总是怀疑自己是否当时出现了幻觉。

我的心脏紧张的几乎要爆裂出来。我坐倒在地，双腿不住的发抖。

我真的无法想象，有生之年，我还会回到这里。

手里的钥匙指向那个方向，我没有急着过去，想点起第二根烟，看了看头顶的黑影，没有敢点。

远处有一处平台的石头，我双脚脚底已经全是伤口，爬了上去。

我看到了一团东西，铺在石头上面。

走近，抖掉上面的灰尘，我发现那是一套衣服，我辨认了好久，才认出这是闷油瓶的衣服。他把衣服脱了放在这里，叠的很好，还用石头覆盖着。

他又是换了甲胄进去的？我搬开石头，扯动衣服，都是外衣，还有一双鞋，我闻了闻，只有一股鸟粪味。

我把衣服上的污渍大概拨弄了一下，抖掉灰尘和干粪，脱掉潜水服，把衣服和鞋穿上，穿鞋之前，我扯掉衣服口袋里的内衬，用来做袜子包住脚。

潜水服有保暖的功能，但终究不如衣服暖和，我抖了一下，无论怎么抖，衣服里还是能抖出灰来。但舒适的感觉开始回归了。

小哥没有什么私人物品，衣服口袋里什么都没有，我坐在石头上，有点发懵。

我到了。

为了节约电池，我把手电关了，四周的黑暗中，出现了无数的繁星，寂静，悠然。我坐在黑暗中，犹如坐在漫天星辰里。

我眼前的星光开始不停地移动，汇聚成一个又一个的星座，有些是三叔的脸，有些是小哥的脸。

=============================
           第三十六章 十年          
=============================

这十年里面，我做过很多次梦，我梦到过年少的他，和我在年少的时候相遇，梦到过青铜门前的白骨，梦到过再见时他已经变成陈皮阿四那样的东西，很多可能性在十年的时间里，足够让我一个一个的设想，一个一个的接受，我也梦到年轻时候的三叔把我拴在树下，自己一个人不知所踪。

在一切没有开始之前，我最有印象的应该是我的三叔吧，从小在餐桌上——我家的桌子放在窗前，窗外是一座桥，桥的那边有一家弹棉花的，他们家的小孩总偷偷到我家窗前，把我家纱窗弄破，偷我放在餐桌上的小玩具——我父母就一直会说起三叔闯的祸，三叔好玩，来我家玩的时候，家里人在熬油渣，三叔总不会帮忙做家事，举起我放在头顶，就带我出去抓蛐蛐。

我的心思很细，回忆起这些来，特别是这十年间，我能看到很多以前看不到的东西，我喜欢抓蚱蜢，因为蚱蜢抓起来，就是自己看看，不会叫也不会和蟋蟀一样，有竞争的成份在里面，但三叔喜欢争斗，所以他的目的一直很明确。

对于我来说抓蚱蜢是力所能及的，抓蟋蟀需要到肮脏的地方，翻开砖瓦，蟋蟀看起来也非常的可怖，风险很高，所以我一直跟着三叔，看他翻开石头，踩死油葫芦，扑那些在枯叶湿泥中跳跃的蛐蛐。也许从小的时候，跟着三叔去窥探他的世界，已经成了我的习惯之一。

黑暗中，我的脑海里闪过很多人，爷爷的笔记，长沙镖子岭，爷爷那一代人，很多时候求的是一顿饱饭，一张暖和的床，要满足这些爷爷他们往往要竭尽所能，他们的爱情几乎都是在一些瞬间中发生的，爷爷他们往往是在田埂拉着翻犁看到远远的一眼，就觉得自己喜欢上了一个人。那个时候的人，为了简单的目的，使用简单的手段，但做着这个时代无法想象的残酷抉择。

所以爷爷的对于人心是绝望的。这也是他那么喜欢狗的原因。

在这十年的时间里，我越来越理解爷爷，甚至也越来越理解闷油瓶对于这个世界的淡漠。什么是人呢？这个世界上所有的人，都有自己完整的一整套需要解决的问题。每一个人都太复杂了，以至于你和其中任何一个人有所联系，都是在和他所有需要解决的问题联系。

十年里面，我越发明白自己能给予的最好的东西，如果不是能够解决对方需要解决问题的元素，那么你就算挖心掏肺，对方调转枪头的决绝会让你目瞪口呆。

而世界上大部分的人，并不知道自己需要什么，他们只知道别人有什么，而他们不可以没有。

所以大部分人心是无解的，你能拿出的所有，必然填不满蜘蛛网一样在人和人之间融汇的巨大欲网。

如果我是闷油瓶的话，如果一次一次的经历这样的人心，我宁愿人世间只有我一个人。少有人能阅尽浮华之后，仍旧天真无邪，可天生单纯的人，只能生存在无尽的孤独里。

我抬头看四周的繁星，它们还在变化，变成了奔跳的蛐蛐，变成了十年里一幕一幕让我难过和无法理解的人心。

远处有一盏灯火，缓缓出现，似乎是油灯，和这些繁星不同，那是遥远的火光，犹如鬼火一样。

我的心在刚才的思绪中沉重了下去，一时间无法分清楚是现实还是幻觉。

那盏火光越晃越近，我才慢慢醒悟过来，听着远处传来的脚步声，心中恐慌。

如果是胖子和小花，按照原来的计划，不应该从这里出现，在这长白山底，怎么会有人持灯而行。

难道是小哥在门里待烦了，出来遛弯？

=============================
          第三十七章 第三个我         
=============================

我在边上捡起一堆石头，我在黑暗中，想来他不会那么快发现我，如果有变，我用石头砸他至少有防身的机会。

灯火晃晃悠悠，逐渐靠近，这地下山谷下能行走的道路很窄，很快，灯火就来到了我的前方。

我看到一个举着风灯的人，穿着破烂的冲锋衣，来到我的面前，他没有看到黑暗中的我，只是和我一样停了下来喘气，四处观瞧。

接着他坐了下来，将风灯放在一边半人高的石头上，火光照亮了他的脸。

第一个瞬间，我有了一种认识和不认识完全混淆的感觉，随即我便发现，这两种感觉都是对的。因为，我看到的是我自己的脸。来的人，竟然和我长的一模一样。

我眯起眼睛——张海客？还是——

他的脸上充满了疲惫，迷茫的环顾四周，不是张海客，张的眼神坚定和锐利很多。

他似乎没有继续前行的打算，开始整理的自己的背包，他的背包里有一些吃的，他似乎吃了起来。

我的手有些发抖，脑子一片空白，不知道该如何反应。忽然，这个人似乎听到了什么，警觉的抬起了头，我立即屏住呼吸，却看到他看的方向不是我这边。

他看向了峡谷的深处，我转头看去，又看到一点火光，从远处晃动而来。

我面前的吴邪，似乎紧张起来，他观望了一会儿，掏出了一把手枪，没有任何的举动。

我抓住一边的石头，足有半个小时，又看到一个人举着火把，小心翼翼的走近这里。

这个人穿着攀山的紧身棉服，举着火把，背着一只巨大的登山包，来到我的附近，似乎是闻到了附近煤油的味道，他抽出了登山镐。看到风灯下的吴邪看着他，两个人都没有丝毫的惊讶，接着，新来的放下了背包。

他的头发很长，比我和前一个人都长。胡子很久没有刮了，他拿着登山镐，剥掉一个区域的碎石，给自己空出了一个可以休息的地方。

我看着第三个人的脸，浑身的冷汗不停的冒出来，那仍旧是我的脸。

怎么回事？

我的脑子一下清晰，一下混沌，无法进行思考。

为什么不止一个我来到这里？

那些人，它们的举动，好像我自己。难道，那些我发现的，和我长的一样的人，张海客一直困惑的那些伪装的吴邪，是这个目的？

接着，在远处的黑暗中，一盏一盏的火光，灯光开始亮起。我惊悚的意识到，无数的人，开始往这里走来。

你麻痹。我心说，看着这个地方一处一处的亮了起来，我浑身的毛都立了起来。

这些人，他们互相并不在意，来到附近之后，都是和我一样，找了一个地方坐了下来，也不交谈，也不注视，默默的安静了下来。很快，在青铜门外的这片峡谷中，星星点点的响亮起了很多的火光，四周的星光消失了，留下的好比夜晚湿婆灯会时，满山的火灯。

=============================
        十年之约 第三十八章 进门        
=============================

我在黑暗中待了很久，一直到这个地方已经没有黑暗给我隐藏，等我反应过来，我已经在他们之间穿行了很久。他们没有一个人抬头注视我，迷茫的看着四周，看着手里的东西，有的在闭目养神，有的干脆睡了过去。

我捏紧了手里的石头，我不明白这是怎么回事，但我知道，这样的场景，和我无数次想象的都不一样。

把他们都杀了。我的心里不停的涌起这个念头，不管这些人为什么会出现，我不要那么复杂的局面。

我拿着石块，来到一个睡着的吴邪身边，冷冷的看着他。我把石头举了起来。

他翻了个身，睁开眼睛，看着我，眼神中没有一丝的恐惧，这个时候忽然意识到，我在什么时候见过他。

他疲惫的睡在石头上，手里拿着一瓶没有标签的白酒。

这是我回到杭州最初的样子，我躺在铺子前，对着面前的西湖。人流如织，我喝着白酒，我根本就没有酒量，刚清醒一点，喝两口又晕乎乎了。

那个时候，我觉得疲累绝望，一切都回到原点，我失去了所有，竟然什么都没有获得。

我放下手里的石头，看着四周的吴邪们，我意识到他们都是我这十年里面的一个瞬间，每个人，都是十年中的一个自己。

穿着不同的衣服，带着不同的警惕，拿着不同的武器。

人从没有这样的机会可以那么清晰的注视自己，我爬到一块大石头上，心里忽然想到，这是幻觉吗？为什么我那么多的过去，会在我面前投射出来，难道，我不知不觉中，走到了青铜门的里面，我手电照到的青铜门的光泽，是门的背面。

我这么想着，看到身下的火光一点一点的熄灭，四周缓缓的恢复到黑暗，只剩下一团火光的残影，接着，我感觉到有东西在舔我的嘴唇。

我的意识缓缓的回归，意识到我在睡梦中，耳边有人说话，等我睁开眼睛，我朦胧的看到面前的篝火，小满哥在舔我的脸。

不知道小花给他吃了什么，口水臭的要命，我翻身坐起来，看到四周有几摊篝火。

一边有人递水杯给我，心中一松，接过水杯，这才发现自己的手上的伤痕被缝好处理了。

“来了？我怎么睡着了？”我说道。

有人往我水杯里倒入热茶：“你不是睡着了，你是休克了。”

“胡说。”我喝了口热茶，十年里，我经历过比现在严苛很多的环境，我怎么那时候不休克，在这里休克。

我转头，我以为会看到胖子或者小花，或者是其他人。但我看到了一个穿皮衣的男人，戴着墨镜，端着杯子看着我。

“我还没有醒对吗？”我喝了口茶，“否则你怎么会出现在这里？”

“是的，我是你的幻觉，你马上就要死了。”黑瞎子和我说道：“这里的温度很低，你躺在石头上睡着了，他们在你死透之前找到你的可能性很小。”

“我不会死的。我死前的幻觉，怎么可能是你。”我说道，看着小满哥，我忽然有些不好的感觉。黑瞎子肯定是我的幻觉，但是我为什么会幻觉这条臭狗。

我强烈的意识到自己还没有清醒。我站了起来，看向四周，一眼，我便看到胖子死在我背靠的巨石后面，他的脖子断了，手脚扭成了麻花，露出了脊椎骨，一只口中猴正在吞咬脊椎里的东西。

“他在下来的时候，滑落下锁链，摔断了脖子。”黑瞎子来到我的身后，勾住我的肩膀，示意我看另一边。

我转头看到小花头滚在一堆碎石里，身体不知所踪。

“你把他的头带出去交给秀秀，看看她这次理不理你。”黑瞎子说道：“他被人面鸟撕成了碎片。你的手下想去救他——”

在小花的头颅边上，坎肩被压在一块石头下面，眼珠子被压出，脑汁从他的眼洞里流了出来。“这里的鸟抓着石头，像炸弹一样丢下来。”

我朝他们走去，看着四周伙计的尸体，都四分五裂，四周弥漫着血腥味和令人作呕的内脏臭味。

竟然没有一个活着。

我的手发凉，看向黑瞎子，黑瞎子说道：“我和你说过，也许会是这样的下场。只要有一个人继续走下去，他身边的人就会不停的遭遇这些。”

我没有说话，早十年，我也许会因此崩溃，但现在不会了，因为我已经认可了人生的无常了。

黑瞎子看着我：“不说话？来，跟我来。”

“去哪儿？”

黑瞎子用手电指了指前方，我发现，那座巨大的青铜门竟然已经洞开，青铜之间，出现了一条缝隙，正在缓缓合拢。

他从地上捡起一把枪，甩给我，说着朝着缝隙冲了过去，我检查了一下子弹，从胖子的尸体上捡起手电，也跟着他朝缝隙冲了过去。

人面鸟朝我们俯冲下来，我在他背后，抬枪射击，每十发一发曳光弹，漫天的光弧，混乱中，我冲进了缝隙之中。

=============================
        十年之约 第三十九章 蹊跷        
=============================

缝隙内部一片黑暗，我对着黑暗枪口斜向上打出曳光弹，闪光中，我看到了无数的石头塔，那是用石块堆积起来的一座一座低矮的石塔，上面满是细小的花纹。

“这是什么地方？”我反身对着门口射击，打掉一只飞进来人面鸟，更多的鸟一下涌了进来。

黑瞎子抓住我的脖子，将我按倒到一堆石头后面，反手一根雷管。转身在半空打爆。

巨大的轰鸣声在青铜门内形成一种非常奇怪的音效，我仿佛看到了声波划过整个空间，所有的石头上的花纹都亮了起来，这些花纹闪着磷光，划过整个洞壁，我看到整个洞穴所有的墙壁上都是细微的花纹。

声波过后都是光纹。一路往地下深处传去。

漫天的血花落下来，黑瞎子大叫：“站起来！“我和他两个人一起站起来，对着门口不停的开枪，把从血泊中炸碎的鸟尸中爬出来的口中猴打死。

门里就是这样的吗？我看着四周，那些磷光闪动，好像在和我说话。

”这是什么地方?”我不由自主的停下射击问道。

“你自己看清楚！“黑瞎子吼道。

我看着洞穴的墙壁上，那些花纹掩盖下的石壁上，都是一个一个嵌入石壁的石人，这些石人浑身赤裸，表皮和这里的石头一模一样，像婴儿一样蜷缩在一个一个洞壁的坑里，成千上万，在他们的肚子上，有一根脐带，和这里的石头相连。

几乎是同时，我也看清了那些奇怪的纹路，竟然都是算筹的数字。

这些石头人，有大有小，有些只是婴儿大小，有些是少年，有些成人了。所有的人都长着闷油瓶一样的脸。一动不动。

他们安静的躺着，身上被标记着算筹的数字。可能是用这里的昆虫做的染料书写。我无法计算数量，因为我不知道这里面有多深，但是就我看到，这里所有的山岩山壁上，长满了这样的石头人。

”汪藏海记，顺铁链而下，见青铜巨门立于山底沉岩，内有石人万千，石胎孕育，脐带入石，无情无欲，算筹以计，累恒河沙数，不尽不绝。“黑瞎子说道。

”小哥他妈的是个石头人?”

黑瞎子最后打死一只口中猴，在地上的碎石堆中捡起一块石头，丢给我，那是人手的形状。

“这些石头人，每隔一段时间，就会变回石头，这里每一堆碎石，就是一个张起灵。人碎之后，再隔十年才会再长成一个。”

“胡说。”我浑身发冷，看着一堆一堆的石头，我认识的那个张起灵，就是其中一堆？“我是在做梦，快些醒来吧。”

黑瞎子看着我：“他只是一块石头，和这里任何一块都一样。”

“我在做梦。”我看着黑瞎子：“我操，快让我醒过来！”

真实和虚幻的感觉不停的混沌，我觉得恶心反胃，眼前的黑瞎子一下清晰，一下模糊。

他看着我：“有的人赶不及回来，就会变成一座雕像，能回到这里的人，他的记忆中，他所珍惜的部分–”

我举枪对着黑瞎子，“不要说了。”

“你不会开枪的。”黑瞎子看着我，“即使你觉得你在梦里，你也不会对我开枪。”

我放下枪，环视四周，朦胧中，这些人就像蘑菇一样，在岩石上产生出来。这到底是什么地方？

十年了，那，下一个闷油瓶呢？我用手电去照那些石头人，忽然黑瞎子背后人影一闪，一把刀从他胸口刺了出来。

我浑身一炸，一下清醒了过来，一个翻身坐了起来。

“哇，哇，哇，哇哇，哇！”身边传来人的狂叫，我转头看到胖子，白蛇，都被我吓了一跳。

“诈尸啊你。”胖子看着被我吓了之后打翻的茶水溅满前胸。我急忙看四周，四周的炭火很旺，很暖和，我身上加盖了胖子的衣服。

浑身的冷汗，我转了两圈，找黑瞎子，发现没有他的存在。他不在这里，才放下心来。

“你们下来了，我睡了多久？”我动了一下，发现身上有暖袋。

“我们不知道，找到你的时候，你一直在昏迷状态。”白蛇道：“你一直在低温环境下行动，你可能精神太亢奋了，连自己的新陈代谢停了都不知道。吴邪，你真的令我很失望。刚才到底发生了什么？”

“白娘子说的对，白娘子什么都明白，我们有了白娘子简直天下无敌。”胖子说道：“就连胖爷我，看到白娘子都得佩服一个礼拜。”

胖子喜欢托大，白蛇那种习惯可能很让他吃不消。

白蛇没理他，说道：“人生来平等，称呼对方的名字，让我感觉不好。”

我看了看远处青铜门的方向。“小花呢。”

“在这里联系不到他，不过放心，他人强马壮的。”

我心说不是担心这个，时间不多了，鬼玺在他那里。

“你知道，那东西怎么开门吗？”胖子递给我烟，示意我咀嚼一下。

我看着青铜门的方向，把烟嚼碎：“他娘的，都是你的汗臭。”

“胖爷我用身体保护的最后一包了，有胖爷的体香，以前你嚼了都会吐的，现在果然成长。”胖子用手电照着我看的方向，青铜的光泽若隐若现。那东西太大了，不用找。

我把烟吐了出来，干呕了两下。胖子做了个眼色，示意我跟他去。

“你发现了什么？”

“在你做噩梦叫不要不要的时候，我把这里附近看了一遍。我发现一个蹊跷。”说着他往青铜门走去。

=============================
         十年之约 第四十章 退休        
=============================

黑暗中两道手电光束晃动，并不能减缓我心跳的不稳定，走近青铜门，那种让人窒息的光泽在巨大的门体上，让人感觉远古至深。

我越过了当年靠近门时候达到的最近的距离，开始走的更近。门在我的面前越来越巨大。我越来越喘不过气。

“得亏咱们把鬼玺留在外面了。否则我们到了门前，说不定门就开了。”

具体怎么用鬼玺，谁也不知道，但上次小哥似乎就是这么拿着就进去了。

“时间没到呢，万一你到门口，门他妈的就开了，他没穿裤子，多尴尬。”胖子说道。

“他没裤子，他的裤子我穿着呢。”我指了指自己的裤子。

“那他娘的就更尴尬了。”胖子道。

“你觉得小哥是那么爱面子的人吗？如果能早点出来，不穿裤子也没什么吧，反正如果我被关了十年。我不穿裤子就能提早出来几天，我肯定愿意。”

胖子抽了抽鼻子：“你就见过小哥丢面子吗？”

“好像没有。”我回忆了一下。

“那就是说，小哥是一个极其爱面子的人，否则普通人怎么可能永远不丢面子，而且时间没到就开门。说不定有连锁反应。”胖子做了个我们被小哥拧断脖子的动作。

我转头看门，我惊讶的发现就算是这么近的距离，上面的花纹仍旧非常的精细。刚才做梦的时候来过门前，我想到了刚才梦里的情况，有些不适。

两个人对着门看了半天，都不说话。

“你说我舔一口会不会长生不老？”胖子喃喃道。

我深吸了一口气心说不至于那么简单粗暴吧。

“小哥小哥，我们来了，你在里面的话，吱一声。”胖子扯着嗓子喊了一声。

我们静下来，听了听。没有人吱。

“门太厚了。”胖子拍了我一下。

“别耍宝了，你到底发现了什么？”我有些不耐烦，他从口袋里掏出一个东西给我。我发现那是一块石头。

“这是？”

“石塔。”胖子说道：“有人在神道上放置了简单的石塔，我们跟着石塔，才能这么快到达这里。看样子是小哥留的记号。”

看来他在每条路上，都做了引导，我摸了摸石头。“然后呢？”

“然后，一般引路只会引一条路对吧？”

我点头，胖子说道：“小哥给我们指的路，有岔路。”

我沉默了一下，忽然意识到他叫我过来的原因。我想了想，默默道：“那你有顺着另外一条路进去看过吗？”

“我担心你的安危，所以先到了这儿来了。”胖子在青铜门前坐下来，“你要去看看嘛？”

我也坐了下来，摇了摇头，胖子露出了惊讶的表情：“哦，你竟然对这个不感兴趣，也许小哥把一些你需要知道的事情，都留在了那个地方。”

“是啊。”我说道，“也许所有的一切都在那个地方。但也许，他只是想试试，我还是不是那个无法看清真相，又耿耿于怀的人。”

胖子沉默了，他看着我，我看着他，隔了好久，他问道：“真的不去看。”

“我一点兴趣也没有。”我说道。

“浪子还真能回头。”胖子竖起大拇指：“不是说你的脾气不好，但人经历的多了之后，就得知道自己什么时候该停下来。那我们就等着吧，小哥出来之后，你准备怎么办？你有想过吗？”

我看着面前的青铜门：“我有一次在福建南边的山里寻访到一个村子，村子的风水很奇怪，坐落在一个山谷的半坡上，有六条瀑布溅起的水，常年落到那个村子上，好像下雨一样，村子里的老人说以前有僧人游居过这里，写过一首诗，说这里百年枯藤千年雨。

很漂亮，水很干净。村子附近有很多的大树，村里很淳朴，我准备去那呆一段时间，小哥的话，他出来之后就自由了，他会去哪里，我不知道。”

“那你的生意呢？”

“给小花，我欠他的。是关是继续，他说了算。”

“他娘的，我和你那么多年兄弟，你给小花不给我。”

我抓住胖子的猪颈肉：“作为你多年的兄弟，我郑重告诉你，你该退休啦。到村子里来吧，村支书给你当。”

胖子笑笑，忽然扒开面前的石头，我看到，鬼玺就放在石头下面，那个地方有一个青铜的凹槽。

“小花说，如果你选择去那条岔路看一看，你的命运仍旧不会改变，这东西，就应该永远埋在这里。如果你放弃了，你才配拥有未来。”

我看着他，心说你打什么小九九。

“他不下来了。”胖子说道。

我心中涌起一股不祥的预感，“小花怎么了？”

“放心，他没事。他就在上面等我们。”胖子耸肩站起来：“这是你最后一次被人骗，接下来我们都该退休了。只有真正地离开，才能——”

“才能真正地结束。”我接道。“做一个没有过去和未来的人，和这个世界没有一点点联系。”

=============================
        十年之后 第四十一章 大结局       
=============================

凌晨醒来，这是约定的最后一天了，我摇醒了胖子。洗了把脸。

他会怎么出现呢？

第一句话会是什么？

他出来的时候会是一个人吗？一群人，我要把跟着他出来的东西都干掉吗？我检查了一下弹药，坐到青铜门前，端着两把枪。

想了想，觉得不合适。

其实一晚上没睡，我打了哈切，把枪放到身后。

胖子过来，递过来一个手机，“听点音乐吧。今天应该听什么？”

“你有什么？”我拿过来，刷里面的App，音乐列表里，都是广场舞的配乐，放这个小哥应该会缩回去的吧，虽然我觉得也挺带劲的。

“你就没什么应景的吗？”

“有一首，最近挺火的，巴乃一个小姑娘给我下的。”胖子拿过来，翻了半天，翻了出来：“See You Again。”

我放了出来，静静地，歌声不大。是英文的。我默默的听着歌，胖子也不说话。

“It’s been a long day without you my friend,

And I’ll tell you all about it when I see you again.”

胖子哼了起来，还挺好听的。于是一直沉默，听了很久。

不会不出来了吧。我叹了口气，慢慢的，胖子睡着了，在一边打着轻微的呼噜。

我强打精神，但架不住听着音乐不知不觉的犯困。

朦胧中，我看到青铜门开了。

我就是那个卖火柴的小女孩吧，我想，我揉了揉脸，睁开了自己的眼睛。

果然没有。

我知道这样不行，于是看向胖子，开始对他说话。

“那个村子，里面的人，会做一种点心，是用糯米和红糖做的，因为雨水充足，村子里有一种特殊的野草，叫做雨仔参，在这种点心里，有雨仔参的花瓣，吃了可以长记忆。当然，这是当地的传说。”

我说着，大大的打了个哈切，意识也开始模糊起来。但我仍旧继续说下去。不知道自己熬了多久，忽然，我感觉朦胧中，一个人慢慢的坐到了我的身边。

我迟疑了一下，侧头去看，对方也侧头看着我。

胖子慢慢的醒了过来，看着我们。

我看到了一张熟悉的脸孔，淡然的眼睛，映出了篝火的光。

人们说，忘记一个人，最先忘记的是他的声音。但是当他的声音响起的时候，我没有一丝陌生。

“你老了。”他说道

音乐还在流淌，在这最靠近地狱的地方。

胖子上来，一把勾住闷油瓶的肩膀，弄的他一个踉跄：“哪能和小哥你比啊。你舍得出来啊你！！”

闷油瓶被摇的东倒西歪。

我把袖子拉下，遮住了我手上的伤疤，站了起来。

他朝我笑了笑，我提起包：“走吧。”

我们只是，

好久不见。

……

我居北海君南海，寄雁传书谢不能；

桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。

—盗墓笔记之十年之后（完）—

接下来，请继续阅读邪灵一把刀续写的

=============================
         意犹未尽无可奈何请原谅         
=============================

我在飞机上写完了最后一章，我本想写多一些。但是兜兜转转，怎么写，都只能在那个地方停下来。（原名：死在一米外）

一种很莫名的想法，觉得只要再多写几句，就不会有一丝如鲠在喉的情绪，在最后一句后的空白出现，而我，却需要这种感觉，这种感觉让我觉得，一部电影在最后字幕音乐起的瞬间，忽然黑屏断电。没有必要等待电力恢复，但却无法起身离开。

不，其实是我写不动了。

在最后一章，这么多年走下来，无数的修辞格，无数的灵感，我知道所有的技巧，可以在结尾催人泪下，意犹未尽。

但是我写不动了，你可以看到我力竭于最后一句好久不见，真正的力竭。后面千言万语，手指犹如千钧之重，再也敲打不动。

作为一个半路出家的写手，这本书一定是上帝借用我的手指打字出来的，写作途中，一直惶惶不可终日，怕别人发现我其实是个外行，上下遮掩，却支撑到这一天死在结尾的台阶上，对我来说已经是奇迹了，在此我承认我真的不太会写，但确实油尽灯枯，再也写不出一个字来。

我33岁了，处女作写了十年，也真是不依不饶，原谅我最后的空白，最后的情绪都在里面，但我已经是最后一米外的枯骨。

以后再见，大约口号是“天坑依然在！”，

此时我不知道应该做什么，总觉得，好遗憾，好遗憾

并没有那样的天赋和才能啊。我只是个外行，妈蛋，真不甘心。

但是，青山不改，绿水长流，后会有期。

《盗墓笔记》完，接下来请继续阅读有关闷油瓶的盗墓传奇。请继续依次阅读

=============================
              清净             
=============================

对于刷到首页这件事情，我和其他人还不一样，我关注了400多个人，分了两个组：必看和礼仪关注。

必看是必须要看的组，就是无论发生任何的事情呢，我都需要直接看到。比如说和菜头(@hecaitou)，无论是深夜发吃的，还是撕逼大战，我都要看着，这是背靠背。礼仪关注呢，营销型的微博，老是刷负面新闻的，老是发旅游照片的，对不起，全部装了进去。

但即使如此刷到首页也很痛苦，因为对于我来说，我被刷了9年多，每天都被同一个话题刷饱和。这不是人过的日子。

我真的很想休息一下，所以我一直在思考，怎么样才能不被刷到首页。

我想很多人也有和我一样的愿望。

然后，很多人为了捍卫我，而去战斗，我特别感激，我想，未来三个月时间，我希望我自己能直面所有黑我的人。如果三个月时间，让所有的黑子可以黑个过瘾，那么三个月之后，估计也就没太多动力了。当然，只限黑子，造谣我是会起诉的。

所以，这三个月如果有人黑我，希望大家让我一个人去承担。不用为我觉得委屈，这是正常的网络环境。三个月之后，如果养成习惯了，其实就会清静下来。

大概先努力往这个方向走走看看。

当然，因为要冒充稻米很容易，所以名声大概是不会好了，所以最先要追求的，还是自己的清静。盗墓笔记已经那么多年了，按照惯例，也应该到了这个地步，要学会保护自己了。

还有就是，放弃一些身份，大家支持了我这么久，因为坚持支持我的原因，逐渐开始和我一样承担一些负面的议论。是没有必要的，喜欢一本书是一件特别单纯的事情，我希望大家的首要是保持心情。

说出我喜欢

世道险恶，以前写书的时候，只有一个人和你对话，现在可能有很多人了，他们会告诉你很多事情，关于我的，关于和这部书有关的。

我可以坦白和大家说，有一个原则是，我只认可当事人本身，我只为当事人的利益战斗，不会为当事人身边的人战斗，因为一个红红火火的当事人，身边总有一群想尽快将其卖钱的人，我不会帮他们，把我的朋友卖了，而收入却和他没关系。

=============================
           十年之后 后记           
=============================

听到大家看完《十年》后此起彼伏的声音，817后我足足想了五天，才找到自己想说的话。虽然在访谈里已讲了很多，但总觉得应该最后再写点什么，专门回馈给贴吧里的盗迷。也许有种情结叫作“落叶归根”吧，从刚开始写盗墓时，就是悄悄的躲在一旁听你们的声音，在最后我想回到贴吧，继续听你们的声音。

之前很多朋友问我为什么要叫宁静海 ，抱歉卖了个很长的关子，也许坑就是我的风格，改不了了吧。之所以起宁静海这个名字，是因为写作就像是无数个深坑形成的苦海，在这片海中，我唯有漂泊流浪，几度迷失了自己，以前我只是一个人在里面挣扎，很安静，很压抑。但是正因为有了你们，在我最艰难的那段时间一直支持我，这海才开了花结了果，如今长出了可以停留栖身的树。

那些微博上的留言，贴吧里的回复，我其实一直都有在看，这些默默的支持我都记在了心里，逐渐汇聚成了一股力量，支撑着我写到最后。

而菩提树则代表着我对最后大结局的希觊，佛陀在菩提树下禁食七日终于顿悟成佛，菩萨用玉净瓶里的柳枝化作参天大树引渡洪水中的难民，也许在盗墓笔记的世界里，我们都需要这样一棵大树来引渡吧。也许有人在看完

有时候一个人在家呆久了，会恍然觉得，这世界就像一个巨大的电视，而我们只是其中一部电影里的片段，电影演完命也就没了。还记得小时候玩过的单机游戏吗？每一个游戏都有一个最后的Boss，还会有一个最后的终点。就像是仙剑三里，将要去世的景天和雪见回到了渝州当铺，又像是萧鼎的诛仙里，张小凡和陆雪琪重回了草庙村。当时的我很羡慕那个凄美的结局，碧瑶生死未卜，但那一抹碧绿的衣角和铃声却依旧伴随在张小凡的左右，至今我还记得那段话。

“两个人就这般站着不动，彼此凝望着。多少岁月，人间情愁，忽忽都在这深深一眼之中，然后，他们同时笑了起来…一阵轻风吹过，屋檐下的铃铛迎风而响，绿色的衣角轻轻飘起，仿佛也带着几分笑意；清脆的铃声，随着风儿飘然而上，回荡在天地之间…”

很抱歉《十年》没有给大家那样唯美的结局，《十年》的结局是戛然而止的，至于为什么会这样我之前已经说过了。有人说，“狮身人面像”缺了鼻子，“维纳斯”缺了胳膊也照旧很完美，“巴赫”创作的最后一首曲子，还没写完就去世了，所以音符就到那里戛然而止，但在没有声音时，给人的陶醉感就好像还在继续一样，我不想给自己找这样或那样的借口，这其中的心情稻米们各自有各自的体会。

假如时钟上的指针可以倒流的话，我希望它永远的停留在“吴邪”“胖子”“闷油瓶”三个人团聚的那一刻，故事结束了，可他们三个人的友情还会继续，我希望这场“宴席”永远不会停止…

或者继续往回飞速倒转，回到许多年前的一个夏天的黄昏，那时上高三的我，独自坐在操场上，第一次开始思考，梦想和所谓的生活，而此前我只不过把写作当成，吸引女孩子注意的工具。时间把我拉回现实，那无数个日夜的无可奈何，与那些无聊时的胡思乱想，最终成为了笔下一个个牵动千万人心的故事。当时我只想着，我这个胖子没有什么本事，有的只是会写故事，那为什么不写出来，再继续写下去。没想到这一写竟写成了一种执念，这一写就是十年。

关于大结局，细心的人可能会发现，从《七星鲁王》的“九头蛇柏”，《秦岭神树》的“青铜树”，直到最近《十年》里的“蚰蜒巨木”，石头人的“脐带树”，始终都围绕着一颗“树”，与《谜海归巢》和

这个世界的神奇之处就在于，在原本简单的外表下，往往隐藏着极端的复杂。银河系里上千亿颗的恒星，宇宙里又有着上千亿个银河，每个人的脑海里也藏着上千亿个神经元，再到地球上的上千万个物种。一切复杂的事物在最开始，也许都是最简单的事物。佛说，一花一世界，一叶一菩提。神说，要有光，于是便有了光。道家说，道生一，一生二，二生三，三生万物。

当初我的构思是，也许在30多亿年前的某一天，一颗黑色的陨石划过夜空，落入了大海，陨石上的“细菌”在大海里繁衍，长成了植物…最终成了能孕育整个地球生物的生命之树，树上的枝叶就像青铜门上的花纹一样复杂。但盗墓构思到这里时，已经脱离了小说或是历史的范畴了，这是科学或是神学的领域，所以我并没有把它写进去。如果有读者还想再问，我只能说，青铜门后什么都有没有，却也什么都有，它是一个包含了无限可能，覆盖了所有形式的庞大混合体，从杂乱到有序，从简单到复杂，和宇宙一样无边无界，所以我无法形容。

其实我和你们一样，不止一万次的思索着，青铜门的背后究竟隐藏着什么，一切的终极又是什么，答案其实有很多，青铜门也许就是这个故事的开端，华夏文明的起源，就像黑客帝国里的造物主，隐藏在一个一片空白的房间里，漠然的望着这个看似平淡无奇的世界，而我们身处其外的人，依旧对这世界毫不知情，继续着我们油盐酱醋的生活，而青铜门则代表了这个游戏世界里的Bug…

那我们真实世界里的Bug又在哪里？没人知道，或许在庄严的长白山，千年的冰封埋藏之下，此时正沉睡着某些远古的神明，“豹尾虎齿”的西王母、“人首蛇身”的伏羲氏…又或许是别的什么神。

我想，假如它们真的存在，一定不希望被我们这个喧嚣的世界所打扰，所以需要一个守护者——张起灵，这个守护者一定需要活很久，不通七情六欲，不堕人世轮回，能够始终如一的固执。而这样一种身世对于他来说，是非常残酷的。正如《海上钢琴师》里的1900在海中殉葬，他为何离不开那艘游轮，因为他生在那艘船上，人生在哪里，哪里就是他的世界，张起灵的心从一开始就被束缚在了青铜门的世界里，人间的温情对于他来说可望而不可及——直到吴邪出现了。

佛说，倘若两个人有缘，纵使分别十年后也能意外的相逢。“汪藏海记，顺铁链而下，见青铜巨门立于山底沉岩，内有石人万千，石胎孕育，脐带入石，无情无欲，算筹以计，累恒河沙数，不尽不绝。”回不去家的张起灵，是否会像石像般凝固在西藏的喇嘛庙里，眼角挂着的泪珠又是为谁而流？这一切只能交给你们去评判。

至于吴邪，他的终点又在哪里？或者说，他一直寻找的目的又在哪里？吴邪不是一个贪图功名的人，从“裘德考”“陈皮阿四”“汪藏海”甚至是“吴三省”，都有私心，但吴邪想要的却并非是财宝和权力，他有的只是致命的好奇心和对朋友的执念，他只想解开这个他无意中陷入的迷局，却越陷越深，如今他走到了最后。

命运往往有着双重的结局，一面是皆大欢喜，一面是玉石俱焚，而在青铜门的面前，此时的吴邪终于了认清了自己内心的初衷，他能经得起十年后那每分每秒度日如年般的等待，他能如“雨仔参”般放下所有执念，不在乎这门后的真相到底如何，不在乎张起灵从哪里来，甚至不在乎他还是不是同一个他，他所在意的，只是他心中得那个“闷油瓶”。

所以，吴邪在最后和“胖子”一样超脱了，放下了，人生就像一场大梦，除了场景和梦里有些不同，我们都在这里和互动，多少恩恩怨怨，得得失失，是是非非，就随他去吧，和所在意的人相处的时间太短暂了，人生又能有几个十年？这便是最好的结局，因为从此，他便不必再去冒险，再去奔波了。

命运的一切安排都让人琢磨不透，但却隐隐有着千丝万缕的联系，比如什么时候一个人该做什么，事情该结束的时候就会结束，不结束只是领悟未到，拼命想结束也没办法。

就像许多年前，我做过一个梦，有人说梦里是没有颜色的，但这个梦依稀有些颜色，梦里有一个少年，他白衣如雪，笑容像盛夏一般灿烂，我问他，那扇门的后边究竟有什么，他摇摇头笑着说，你进来时就知道了，可是我却怎么也摸不到那扇门，却醒了过来。多年以后，我又做了同样的梦，梦里我推开了那扇门，眼前赫然是当初的那个少年，他微笑着对我说，门后藏着的，就是我啊…

为了开这个玩笑，他在梦中等了我十年。

菩提树下宁静海，宁静海上琉璃灯，静海一去不复返，菩提十载度余生。

作者：三叔的菩提树