

=============================
         圣雪寻踪  第一章 青海        
=============================

（上一卷 

2013年的年初，十五刚过，我便开始张罗玉石方面的买卖，这是我们家找的新路子，但不管哪种产业，起初都是很困难的。

为了积累经验，也为了寻找货源，在年后三月初，我带这一帮伙计西去，准备去青海一带做一次调查，顺便看能不能跑的好的货源。

这些伙计大多都不是倒斗的，其中有几个一直没走的老手，剩下的多是些身家清白的打工人士，大多是大学毕业或者对玉石方面有一些了解，新招不久，准备筹备的伙计。

青海我不是第一次去了，无论是前往新疆、西藏、敦煌还是拉萨，青海都是游人的必经之路，而对我们此行的意义也十分重大，因为在它的周围，都是盛产玉的地方。

比如新疆的和田玉、青海当地的新玉种昆仑玉都是十分有名，是全国产玉最集中的地方，大凡做玉石生意的，几乎都到这边跑过。

当然，我们现在并不急着买玉，因此我计划的行程是两个月，地点是入青海以后转战新疆，现在我们所用的玉源，大多是二次收购，成本比较高，真正能一次从源头收购的，都是玉石行业里的老庄家，几乎是一种半垄断状态，要在这方面打开路子，并不是一两个月能搞定的。

因此这次来，我们并不是收玉，而是调查，虽然二次收购利润比较薄，但玉石行业，再薄也薄不到哪里去，再加上我们吴家的资本，倒也不急，用一两年的时间来打开门路，对我们来说是意料之中的事。

青海主要产玉的地方，是在青海境内昆仑山脉地区，也就是靠近格尔木市的地方，我们的地点是那里。

格尔木离昆仑山脉最近，是昆仑山脚下最大的一座城市，事实上占地面积并不广，但却是玉石出山的第一站。

当地有三处大型采玉点，因此格尔木虽然地理位置不大，也形成了很多地下交易。因为玉石的收购基本本垄断，因此大多数开采出来的原石，基本就在格尔木过个夜，便被转送到其它城市，要想摸清这其中的门道，非得在格尔木待一段时间，接接地气为好。

我对这座城市实在没有好印象，青海大部分是戈壁和雪山，而格尔木靠戈壁较近，当戈壁刮起黑风时，难免会遭殃，当然，这些都不是主要原因，我之所以讨厌这个地方，是因为那家疗养院。

两年，闷油瓶没有回来，我自己的良心让我无法坐以待毙，但闷油瓶的尴尬身份，让我无法明目张胆的去找，而其它人对于闷油瓶的了解，或许还没有我清楚。

唯一剩下的线索，只有闷油瓶离开时的几句话。他说要去一些地方，证明一些事情。显然，这些事情是跟他记忆有关的，但是当时我曾经问过，他是不是会重回西王母国，闷油瓶说不会。

当时我相信了，现在我却有些不敢相信，隐隐觉得，我或许又被闷油瓶耍了。我和胖子通过气后，一致认为不能死等，要主动出击，胖子说：“小哥没准是在哪个地方失忆了，被一富婆捡回去蹂躏，咱们当兄弟，必须要救他出火海。”我们商议后，便利用手头上有的人脉，四处打听关于闷油瓶的消息。

当然，这绝对不能太明目张胆，一则，我不知道关于它的行动，闷油瓶究竟有没有阻止，如果真的阻止了，那恐怕闷油瓶会成为他的眼中钉，肉中刺，而我们再去和闷油瓶牵扯的话，只会自打嘴巴。

况且，即便我们要查，也不可能问道上的人：“最近见过哑巴张吗？”当然不可能，道上的人还没有我和胖子清楚闷油瓶的来历，因此所有的一切，都是没有头绪的，我仅仅能去猜测，闷油瓶所说的一些地方，究竟是哪些地方。

那些地方，又会不会留下闷油瓶的线索。

他究竟是在两年前遭遇不测，还是如同胖子所说，出了什么意外，或者又记忆格盘？这一切我们都无法取证，但唯一只有一个信念，人只要没有确切消息，我们就要找下去。

这不仅是在找自己生死相交的兄弟，还是在找自己的良心。

当天我们在格尔木的一间招待所休息，这里没什么大型酒店，况且我这几年什么罪没遭过，就是让我睡厕所都没问题。我们一次性订下了半个月，只把老板娘笑得合不拢嘴，其余几个新招的伙计，都是第一次跟着老板出差，心情极为兴奋，由于第一天舟车劳顿，我们都没有立刻展开调查工作，而是直接休息。

那些都是年轻人，精力旺盛，最是闲不住的时候，一听我说今天没事，便一起邀约去逛格尔木，我想了想，将当年吃过的那家面馆介绍给他们，说那儿味道不错。

晚上，我思来想去，决定还是要去疗养院一趟，现如今，闷油瓶任何线索都没有留下，唯一能入手的地方，只有从他有可能去的地方，只有从他的身世查起。

对于张家人的发源，恐怕没有人比我和胖子更清楚，因为所有的秘密都是我们一起见证的。

一个居住于古老西藏深处的民族，偶然发现了一种令人心动却又极其可怕的力量，这个力量遭到了窥视，为了保住它，于是诞生了三枚鬼玺与三支迁移的队伍。

一只在雅布达生根落户，一支融入了汉族，还有一支留在了西王母国，而剩下的一小股力量，守护在了西藏，最终也淹没在历史的洪流里。

我了解张家人的起源，也了解他们所守护的东西，但我不了解的是闷油瓶这个人。当抛开这些古老的渊源，我不禁要问，闷油瓶究竟从哪里来？

在他漫长的生命里，总该有父母，总该有家乡，他又是什么时候成为起灵，背负起了起灵的使命？当上一任起灵，将终极的奥秘告诉他时，他有没有留下一些东西，来提醒自己不要遗忘？

这些我不知道，或许连闷油瓶本人都不知道。

他所寻找的正是这些东西，只要我沿着这条线找下去，总能发现些什么，我知道这很漫长，甚至有可能一辈子都不会成功，但我说过，这不仅是在寻找一个人，还是在寻找一份良心。

我已经不敢晚上去格尔木疗养院，趁着还没有入夜，我打了一辆面包车，报了个地址让他送我过去。

司机是个维吾尔族的中年人，皮肤黝黑，眼神显得很深邃，他车开了一半，突然问道：“先生，您去那儿做什么？”他的汉语还是挺流利的，显然已经跟汉族人民亲如一家。

不过他这话问的有些不对头，一个开车的，他所接待的客人，都是从西边来，往东边去，来来去去的理由，说也说不完，因此一般坐车，很少有司机会问乘客去目的地干嘛。

我觉得有些奇怪，但这没什么好隐瞒的，所以我实话实说，说自己想起参观一下当地的疗养院。

维吾尔族人立刻就放慢了车速，透过后视镜对我说：“先生，那里已经插了，你恐怕无法参观了。”

“什么？”我愣了一下，道：“什么时候的事情？”

维吾尔族人说道：“一年前吧，那里已经是危楼了，早该拆了。”

确实早就该拆，但那间疗养院，因为事关某些机密，因此一直保留了下来，这些机密别人不知道，我却是清楚的，怎么会有人敢动它？

我心中有疑惑，但还是让维吾尔族人继续开，一边问道：“是谁拆除的？”

维吾尔族人说，当然是开发商，从上面买了地产权，准备在那里建一家赌石会所。

赌石也是玉的一种玩法，历来有一刀穷一刀富的说法，玉石刚被开采出来时，都是被一层如同岩石的表皮包裹着，这层表皮没打开，谁也不知道里面究竟是什么玉，究竟是上品还是下品，因此就诞生了赌石的玩法。

会所的人将没有开过的原石收集过来，买主买的其实就是一种运气，或许能花五千买到价值百万的整玉，或许会花百万，买到一片碎玉。

但这个毕竟也不是明面上的生意，因此大多是都会以玉石贩卖为幌子。

我心里的疑惑更加重，来这里玩赌石并不稀奇，因为采集点就在附近，到这儿来货源来的很快，因此有人想夹建赌石会所，也不是什么稀奇的事情，但稀奇就在于他的选址，以及后面的事。

我忍不住问道：“难道插房子的时候，就没有发生过什么事？”

维吾尔族人很惊讶，道：“拆的时候没发生过什么事，不过会所建好之后出事儿了，死了好些人。”我心里惊了一下，不动声色的问道：“然后呢？”

“然后？”维吾尔族人有些奇怪，道：“你不问问为什么会死那么多人吗？”我心里已经有了计较，百分百是那只禁婆在作怪，敢去拆那个地方，简直是找死。

上面的人不是不知道里面有什么，如果没有授意，当地的后台，也不敢将地皮卖出去的。

这一切的一切，就是‘它’在清场。将曾经发生过的一切都抹去，格尔木疗养院，以及它里面曾发生过的异变，就此被抹杀了。

=============================
        圣雪寻踪 第二章 上门生意        
=============================

    见我没问，维吾尔族人自发的解释起来，小声道：“是闹鬼，据说看到长头发女人，一直坐在镜子前面梳头，然后……总之别提了，建起来没多久，死了好些人，后来只能将那地方废弃了，现在还没有入夜，等到了太阳落山，那一片地方都没人敢去，如果你再晚一点，恐怕连车都拦不到。!>”

    我道：“你为什么要跟我说这些？”

    维吾尔族人示意我看天色，道：“太阳要落山了，我现在开车载你过去，是件很危险的事情。”他眯了眯眼，手指在方向盘上敲了几下，我心中了然，忍不住好笑，道：“我还要搭你的车回来，既然如此，刚才谈的价格翻一圈。”他立刻什么话也不说了，车速又快了起来。

    事实上，我刚才上车根本没有讲价，看来他认定我是一头肥羊了。

    我们所住的招待所离疗养院有一段距离，但格尔木并不大，再远也远不到哪里去，大约十五分钟的全速前进后，我们在一个广场前停了下来。

    这是个小广场，周边有一些民房，此刻虽然夕阳西下，但民房里大多亮起了灯，从灯的数量上来看在，后边实际住户并不多。

    而我的眼前，出现了一栋形似别墅的精美会所。

    这样的建筑，在格尔木算是档次很高的，大约是因为玩赌石的都是比较阔绰的人，因此会所和周边简易的民房，形成了强烈的对比。

    会所一共两侧，黑白风格，据说还有一层地下室。

    外表是钢化玻璃门，里面应该还有一些防事故措施，大约加了卷叶门一类，从这里看去，黑漆漆的。

    玻璃门上了铁锁，从那一圈一圈的铁链不难看出，似乎是想困住里面的什么东西。

    会所的外围，是一圈围墙，正门是铁门，也上了铁锁。

    我身上提前带了一些装备，匕首、手电筒、当然，还有黑驴蹄子，我不知道有没有用。

    维吾尔族人见我要从铁门里翻进去，不由吓了一跳，道：“我以为你只是来看看，千万别进去，我不是吓唬你的。”我看出他是真的很害怕，便拍了拍他的肩膀，道：“没事，在外面等我，一会儿我就出来。”在维吾尔族人见鬼一样的表情中，我翻过围栏的铁门，朝会所走去。.)

    跟我预料的差不多。会所的外层是锁死的钢化玻璃门，里面还有防盗卷叶门，卷叶门阻隔着，看不清里面究竟有什么东西。

    我绕着会所走了一圈，所有能出入的通道，全部被封死了，我根本没有办法进去。

    事实上，我自己也明白，格尔木疗养院已经彻底从这个世界上消失了，或许什么都没留下，唯一留下了一只禁婆，可这禁婆又有什么用呢？难道我要去找到它，然后问它：“嗨，四年前我们见过一面的，那个曾经和你组队的小哥最近来过吗？”

    我没那胆子面对禁婆，即便它就在我面前，恐怕我也问不出什么。

    饶完一圈后，我确定再也进不去，心中忍不住想到：这要是在斗里就好了，直接上炸药炸，可惜这不是斗里，而是在城市里，在光天化日下。

    最后我想了想，决定从房顶入手试一试，如果不行，就只能放弃了。

    一般像这种设计，房顶都会开一个小小的天窗，属于一种防火措施，平时是关着的，一旦有火情，窗户就会自动破裂达到排烟的效果。

    我费了一些劲儿才爬到房顶，那里确实有天窗，但令人遗憾的是，天窗山不知为何，竟然浇筑了一块铁板。我略一想就明白过来，恐怕是用来困禁婆了，换句话来说，这禁婆虽然没有在斗里，但它被关在了一个比斗还小的死空间里，不知何时才能出来。

    也许等到它也从这个世界消失，再没有人庇护这块地方时，人们拆除了房屋，会发现一具长发尸体。我知道自己这次的行动是失败了，心里没有来的觉得一阵悲哀，为里面那只禁婆，也为闷油瓶。

    最后，我只得返回，维吾尔族人道：“整个会所都被封死了，据说里面有一些原石没有带出来，之前还有一些混混，想进去偷原石，从墙角打了个洞，结果进去了就没出来。”

    洞？

    我不关心那几个混混，身边没有闷油瓶，就敢去禁婆的地盘，摆明了找死，我关心的是那个洞，之前似乎没发现。大约是看出了我的疑惑，维吾尔族人道：“后来洞口被封死了，可惜了这么好的一个地方。”

    维吾尔族人实在很热情，一边开车一边总跟我搭话，我提醒了他专心开车，他尴尬的笑了笑，开一会儿，又继续跟我搭话，后来我见马路上车辆比较少，也随他去了。

    见他这么善谈，我想起了自己这次的目的，开始跟他打听玉石方面的消息。

    维吾尔族人一听，笑道：“哟，原来您也是来跑玉的。实不相瞒，来我们这儿的，一般只分为两类人，第一类是旅游的游客，把我们这儿当中转站，第二类就是来跑玉的。”

    我乐了，道：“你还会用成语。”

    他表示小意思，道：“天南地北一家亲，都是一国人，只是生长的水土不同，咱们不说两家话。您跑玉，是准备跑二手？”

    我摇头说：“不是，跑一手，从收到加工到贩卖。”

    “哟。”他惊了一下，突然停下车，道：“那您可是大主顾。”

    我觉得他的态度有些奇怪，说话就说话，突然停车干嘛？我用眼神询问他，他道：“看您这样，手头上肯定是有大资本的，想必对这边的产业也了解，这里基本是半垄断，一半都是长年合着的买家，剩下的一半全国的散户都在收，那点东西，您肯定看不上。”

    我点头，道：“不急，我就是先在周边跑一跑。”

    维吾尔族人看了看四周，似乎在看有没有人，片刻后，他压低声音道：“我有路子，就看你敢不敢吞。”我挺惊讶，一个普通司机，能有玉石的路子？

    他看出我不信，便道：“你跟我去个地方，我有个天大的交易跟你谈，说实话，这个交易，我可是压了一年，普通人根本不敢出手。”

    我心里挺好奇，但在这么个人生地不熟的地方，随便搭个车，司机就跟你说有大买卖，这怎么看都像是骗二愣子的，我调整了一下自己的坐姿，声音有些冷了：“如果真有生意，就在这儿说，不说的话就开车。”

    维吾尔族人急了，他神色焦急了半晌，又看了看周围，随后压低声音道：“这个买卖，必须得手上有大资本的人才能做，所以我才一直没说出去，你相信我。”

    我一看就知道，这个人恐怕没做过什么大生意，还什么都没开始，他已经开始求我了，看他这神情和表现，别人不骗他都是奇迹了，我想了想，道：“在什么地方谈，走吧。”

    他一乐，说去一个亲戚家里。

    我越发觉得，这有些像拐卖的勾当，但这年头，除非他房间里有五个以上端枪的大汉，否则甭想打劫我，虽然我在斗里不济，但一出土，那也是文物级别的。

    维吾尔族人立刻开车，在一个马路的分岔口拐了弯，紧接着，车子便向着住宅区驶去。

    这边房屋大多老旧，成片的低矮平房，中央狭窄的马路上积满了尘土，戌时，车在路边上停了下来，维吾尔族人领着我在巷道里七弯八拐，戌时，在一个木制的门前停了下来。

    我打量了一下这住所，不由更加确定，自己大概是被当成肥羊宰了，这地方实在老旧，自古紧、银、玉、古都是跟富脱不了关系的，光看这住得地方，实在不像能有路子的。

    但俗话说，人不可貌相，海水不可斗量，诸葛亮还住过茅草屋，这事儿说不定也有转机，因此我没动声色，立在一旁等人敲门。

    维吾尔族人打量了我一眼，笑道：“不愧是做大生意的，有气度。”

    气度？我觉得有些呛，我到没觉得自己有气度，被粽子追过、被条子追过、最低级的旅馆住过、动辄上亿的拍卖场也砸过，如果说这些东西能培养出一个人的气度，我怀疑，我的气度现在一定极其猥琐，因为我一直在逃命。

    维吾尔族人一敲门，便有人来开门，我一看，也是一位新疆同胞，而且跟维吾尔族人有几分相似，大概有血缘亲戚。那人看了我一眼，问维吾尔族人：“这是？”

    维吾尔族人道：“谈生意的，快请进屋。”

    那人一听，用怀疑的眼光打量我，大约觉得我的穿着和气质，不像手上有大资本的人，我被晾在门口，觉得有些无语。维吾尔族人连忙阻挡他的眼光，道：“是位大老板，相信我。”说着，把我让进了屋，房间里挺简陋，旧沙发，大肚子彩电，桌上摆了白酒和花生米一类的下酒菜，估计正赶上吃饭。

    我们三人在桌边落座，加了两幅碗筷，维吾尔族人说：“老板，寒舍简陋，您别见怪。”我忍不住好笑，道：“行啊你，汉话说的这么顺溜，别寒舍了，说正事吧。”说着，我吃了几口花生米。

    维吾尔族人一拍大腿，道：“老板有魄力，别的不说，我先给您看东西。”说完，给旁边的亲戚使了个眼色，那人立刻起身，关了窗户，拉上帘子，进了里屋，看样子，是要拿什么不得了的东西。

=============================
         圣雪寻踪 第三章 热哈曼        
=============================

片刻后，他从里屋抱出一块褐色的石头，我最近下功夫跑玉，因此在其他地方也看过不少原石，一眼就看出，这应该是一块没有切开的原石。

紧接着，那亲戚将东西放在桌子上，将石头翻了个面，我一看，顿时惊住了。

只见这石头，另一半竟然已经被切割了不少，从石头里，露出了整块温白色的玉石，水盈盈的，其品质之好，简直让人屏息。

维吾尔族人见我被震住，得意的笑了一下，道：“老板，这玉怎么样？”

“好。”我道：“在附近弄的？”之所以说弄，是这两人的行径，实在不光明正大，这玉的来路也可想而知，估计见不得人。

这原石里包裹的，是比成人拳头大两倍的玉石，如果没看错，应该是属于新玉种，昆仑玉，现在市场行情正高。

不过，虽然这玉好，但一块玉是不顶用的，我们要做的是玉石产业，需要的可不是这一块两块，我心说，如果是想让我买这玉，恐怕这两位兄弟要失望了。

谁知我刚想完，那个维吾尔族人便说道：“有一个地方，遍地都是这种好玉。”他和他的亲戚，眼睛直勾勾看着我，显然是想让我问下去，但我没吭声，遍地好玉？他究竟想说什么？

见我没问，维吾尔族人讪讪的摸了摸鼻子，道：“大老板，咱们明人不说暗话，在昆仑山里面，我这位哥哥发现过一条玉脉，绝对是没有开发过的，只不过需要大资本去运作，只要你愿意跟我们合作，那条玉脉，咱们至少可以吃一半。

玉脉属于稀缺资源，一般是不能私人拥有的，只能承包开发，需要上头的文件，因此即便发现玉脉，一家也是吞不了的。

我有些好奇，道：“真有玉脉，你们怎么不往上报？至少也能占个一两成吧？”

维吾尔族人苦了脸，道：“大老板，报上去有什么用，也就拿万把块的奖金，即便一开始能占一两成，到最后，还不是被大家给吃了？”

我算是明白这两人的意思，看样子，他们是想用玉脉来跟我分成，算是变相的投入我的手下，进行股份制分红，我没吭声，这玉脉如果是真的，那将是一桩天大的买卖，但这事儿一但往上报，开采就需要经过上头的同意，而且上头怎么分，也是不能确定的事，有可能竹篮打水一场空，还平白让其余人也跟着占便宜。

但做生意就是这样，风险和收益永远是成正比的，我没开口，在心里细细权衡利弊。那两人也没开口催我，一直一动不动的盯着我。

片刻后，我下了决定，问两人：“具体情况好好说说，那玉脉你们是怎么发现的？可信吗？地点在哪里？”

维吾尔族人的亲戚立刻接过话，开始讲起玉脉的情况。.)

这条玉脉，位于格尔木市境内昆仑山支脉，沿着支脉而上，进入深处，是一大片褶皱行山脉，那里面峡谷纵横，雪山耸立，一眼望去雪气蒸腾，更远的地方，还有上古时期遗留下来的冰川，真正的是亘古无人涉足，一般游客爬到支脉顶峰就不会前进了，一来是体力，二来大多有当地的导游携带，都会带游人绕过那片无人地。

维吾尔族人的亲戚，是他的直系表亲，叫热合曼，据他说，是因为无意进入了雪山深处，偶然发现了一些原石。身处于格尔木的当地居民，大多都能认出原石。

热合曼只扒了表层的一些带回来，由于这些原石没有交易记录，他也不敢去正规场合卖，私底下卖，成色太好，又没有遇上大主顾，因此一直没有出手。

后来，热合曼细细琢磨，觉得这事儿还有更大的商机，因为有玉出的地方，基本都连着整条的玉脉，它不像一些其它宝石，可以这里分布一点，那里分布一点，玉石的形成，跟大型的地质运动有密切关联，因此不可能单独冒出几块原石。

热哈曼也是由此判断，再他当初找出原石的附近，肯定有大型的玉脉。

他说我，我问道：“这里离你所说的地方，走过去要多久？”

他道：“两天左右。”

我忍不住笑了，道：“花两天的时间，无意间走入雪山深处，您说谎之前，是不是该好好打个草稿？”热哈曼顿时愣住了，维吾尔族人连忙出来打圆场，干笑道：“老板，没想到您耳力这么犀利，实不相瞒，我表哥是有隐情的，关于他去雪山的目的，实在是不能说。”

我打量了他们两眼，越发觉得这二人不可信，做生意最是复杂，一步走错就有可能满盘皆输，虽然我做生意不算有什么大本事，但最浅显的道理我还是懂的。

他们所说的这条玉脉，就如同一大块肉，固然想吃，但能不能咽下去，还是个未知数，再加上这两人遮遮掩掩，实在犯不着，我说着便道：“既然不便说，那就谢谢二位的款待，花生米挺不错，我能带路上吃么？”

维吾尔族人愣愣的将一碟子花生米递过来，道：“可以、可以……”紧接着，他像是反应过来，连忙拽住我的胳膊，一脸快哭得表情，叫道：“老板，别啊，咱们可以慢慢谈嘛，生意不都是谈出来的嘛。”

我觉得这人极其靠不住，便道：“我如果不想跟你谈生意，就不会坐你的车来这儿，是你们自己不愿意谈，我有什么办法。”

维吾尔族人和热哈曼对望一眼，最后像是下了什么决心，热哈曼道：“老板，您说的对，这做生意讲究个诚信，既然如此，我也就是话跟您说了，发现这条玉脉，还是两前的事情……

紧接着，热哈曼跟我讲起了他的经历，然而，我无论如何也想不到，这段经历，居然会跟我想要寻找的人有莫大的关联。

2010年11月，格尔木陷入了一片冰天雪地，将近年关，所有的生意都淡下来，不管是旅游的还是跑玉石的，全都回家准备过年，一直以来喧嚣的格尔木，在冰雪下安静了。

这里位于中国的西部，依着昆仑山，左靠西藏，右靠甘肃，前临巴蜀，后靠新疆，一如冬，便是大学肆虐的天气。热哈曼是本地居民，平日里主要靠给游客卖特产瓜果为生，当然，偶尔也倒腾原石，但大多都是一些被判定为劣质的原石，在背地里捣鼓，日子也算平顺。

但仅仅只能算是平顺而已，来格尔木的，很多都是宝石界的富豪，那有钱的气派，让人羡慕不已。

谁不想有钱？热哈曼也想，但他就跟大多数普通人一样，仅能想想而已，想完了，还得老老实实的做生意。

热哈曼记得很清楚，时间是11月得14号，那天已经是下大雪的第三天，路面都冻了一层冰渣子，冰渣子上面覆盖了厚厚的继续，马路上没有车辆，行人也少的可怜，家家都是关门闭户，躲在家里烤火炉。

但偏偏每年这个时候，总有一些神经搭错线的游客，就喜欢来看雪，一门心思要看冬季的昆仑山脉，昆仑山绵延无际，入山的地方有很大，但格尔木算是比较官方的登山地，因此即便到了淡季，依然会有一些游客，只不过僧多粥少，本地做生意得，大多都歇业，唯一正常营业的，恐怕只有热哈曼这种，将钱看的很紧的人。

即便是快要过年，即便已经白雪皑皑，他还是想抓住今年的最后一拨游客捞一笔。

让热哈曼印象深刻的是当天他接待了很多游客，比往年这个时候都要多，并且还成交了两门地下生意，当天快要收摊的时候，他接待了最后一位游客。

那是一个二十多岁左右的年轻人，热哈曼说道这儿，指了指我，道：“比您要年轻一些，但都长得挺好看。”

那个年轻人身体似乎很好，不像其他游客一样，将自己裹成一个胖乎乎的包子，热哈曼想：这没准儿是练过功夫的人，否则怎么会这么耐寒？

由于是冬季，热哈曼储备的瓜果不多，当天生意出乎他所预料，所以当年轻人走到他的摊前时，他不好意思的说道：“对不起，已经卖光了。”

年轻人双手都揣在裤兜里，他看了看热哈曼空荡荡的摊位，道：“附近的旅馆都关门了。”

热哈曼愣了愣，反应过来，道：“是，就一家旅馆开着，今年生意比往年好，你来这么晚，肯定是住不上了。”他明白了年轻人的处境，大概是一个人来旅游，没有找到住得地方。

热哈曼有时候很不理解大城市的人，为什么都要跑到这地方来折腾，这里除了雪山便是戈壁，唯一的城镇也总是被沙尘侵袭，如果自己有钱的话，肯定不会呆在这个地方。

热哈曼当然不放过这个赚钱又能做好人的机会，他对年轻人说：“可以去我家住，按旅馆的正常价格收费。”年轻人话不多，点点头就同意了，然后住进了热哈曼家。

热哈曼的要价是两百，事实上，当地的旅馆一晚只需要一百二，但年轻人根本没有还价，淡淡的点了点头，也不挑食，吃了碗面条就休息了。

热哈曼喜不自胜，这么好招待的主顾，可是头一次遇上。

我当时听到这儿的时候，是没有将这件事与闷油瓶做任何联系的，比较这种巧合的几率太小了，但当热哈曼说到后面时，我却开始心跳加速，隐约觉得，这个年轻人，或许就是我要寻找的人。

热哈曼说，年轻人在他家住了一晚，第二天起床时，风雪肆虐的更加厉害，他看见那个年轻人望着远处的雪山皱起了眉头，似乎有什么不顺心的事。

热哈曼以为这是个想攀雪山的旅游者，被风雪阻隔了，所以心情沮丧，他知道这是头肥羊，自然不愿意放过，于是对年轻人说：“到明天大雪就会缓下去，年年都是这样，这里的天气我熟的很，如果你想攀雪山，我可以给你当向导。”说着，又报了一个很宰人的价格，一边报价，一边看年轻人的脸色。

这人看起来还像个大学生，对于他钱多不多，社会阅历丰不丰富，热哈曼真有些拿不准，他想，如果年轻人要还价，只要不亏本，那么都在接受范围内，谁知年轻人却很爽快的点头了。

热哈曼脑子一热，心里只有一个念头：大肥羊。

年轻人身后背了很大的装备包，攀雪山的工具一应俱全，但热哈曼自己没有准备，他当天下午就去置办了一些简单的装备，第二天便准备带年轻人爬雪山。

他问年轻人目的地在哪里，根据路程不同，收费上可能还要加。

但年轻人却指了一个和所有游客截然相反的方向，他的手，指向了雪山深处，那片被浓重雪雾所笼罩着的无人之地。

=============================
         圣雪寻踪 第四章 入山         
=============================

    热哈曼顺着年轻人手指的方向看去，只看得见高云、远山、以及雾茫茫的雪气，其余的，便什么也看不见了。他愣了一下，随即准备劝解。

    来这里的游人，总有那么几个富有冒险精神，大多数都是年轻人，他们向往刺激和神秘，越是严峻的无人区，越是能抓住他们的好奇心。

    这样的游客，热哈曼不是没有遇到过，于是他开始劝阻年轻人，并且详细介绍了雪山深处的情况。

    那一边地带，在当地人中，被称为‘刚查勒’，沿昆仑山支脉而上，尽头处共有两条路，这是昆仑山脉里一条贯穿东西的褶皱带，向东直蔓延入甘肃境内，但由于人气比较旺，因此是大多数游人都会走的旅游路线。

    而往西，也就是年轻人所选的那个位置，便是绵延入昆仑山主脉，昆仑是条大脉，关于它的传说描述数不甚数，甚至在昆仑深处，有很多深褶皱带，是连卫星都难以监测到的，里面有什么，谁也说不清楚，从卫星地图上观看，可以看到在青、川、藏、陇一带，可以看见大部分褶皱形白色山脉，这便是古来被誉为：绵延三千里，纵横八百万的昆仑山脉，如果说中国至今还有哪些地方是人类从未涉足的，那么昆仑深处，绝对可以算在内。

    偶尔也会有游客不顾导游反对，执意往西边深处寻求刺激，只要肯加钱，也会有导游同意。事实上在这种时候，导游所扮演的角色，已经不是带路了，因为往西开头一部分路他们熟悉，但深了，便无人知道，他们说是导游，也不过是观察地形天气，预防危险罢了。

    往往，后来往西的游人，走不太深就会退出来，原因是里面的环境太恶劣了。

    首先是冷。

    一般的严寒，阻挡不了年轻人探险的热情，他们会坚持前进，但如果冷到发烧酸软、呼吸空难、浑身布满紫色冻疮的时候，估计没有哪个年轻人会为了满足自己的探险欲而丢掉性命。

    其次是险。

    一般的困难，对于去探险的游客来说，是一种兴趣，有很多人都享受挑战困难的过程，但如果转过一个弯，摆在你面前的就是万丈悬崖，恐怕就没多少人敢继续前进了。

    最后是自然灾害。

    即便真有一批不怕寒不怕险的年轻人走到了深处，他们大多也很难再出来，深处是积聚了千万年的冰雪，那里没有生物、没有植物，如果沙漠的荒芜是太阳一样的黄色，那么昆仑的荒芜，就是送葬一样的白色。

    哪怕稍微一点声音，都有可能出现雪崩，终昼不息的风雪刮过，眼泪都会被冻成冰渣子。

    热哈曼给年轻人说了其中的厉害，便道：“我也曾带人去过，但里面的环境太恶劣，走了一天，就顶不住，全撤回来了，你可以考虑一下，如果要去我也可以带路，但说好，要加钱。”

    那年轻人凝视了那片白茫茫的地区，看了很久，最后他问道：“那里面真的没有人吗？”他的声音透着一种茫然，听的热哈曼很不是滋味，仿佛他如果回答没人，年轻人就会痛苦的死去一样。

    但热哈曼还是说了实话，从小长在汉人堆里，他已经被汉文化洗礼了，所以他说道：“青鸟难渡，我可以向你保证，里面没有人。”

    说完，他有些小心的去看年轻人的脸色，他当时不明白自己这种举动是为什么，后来反应过来，他才明白过来，那是一种潜意识的畏惧。

    年轻人听完他的回答，并没有想象中露出难过的感觉，他依旧没什么表情，但眼神却黑的如同一团浓墨，他什么也没说，但去西边的决心很明显。

    热哈曼心想：这个年轻人虽然话不多，看起来非常沉稳，但到底还年轻，富有冒险精神。

    他不相信年轻人能走多久，所以没说什么，准备第二天带年轻人入山。

    之所以爬雪山需要向导，是因为雪山上大多是没路的。

    鲁迅曾经说过：世界上本是没有路的，走的人多了，便有了。

    而唯一打破这两个规则的，只有雪山和沙漠。它们很广袤，你从远处看时，会觉得，只要我认定一个方向，就绝对不会迷失，但等你真正走近里面，才知道什么叫一叶障目，因为到那时，你已经无法辨别方向了。

    狂沙和风雪，每天都在改变着沙漠和雪山的地貌，即便今天被人趟出了一条路，明天就又消失了，什么也不会留下。

    除了最初进雪山的地方有沿途的补给站可以判断路径，到了山腰，基本就什么也看不见了。

    这次行程一共就两个人，热哈曼和年轻人，他曾经问过年轻人的姓名，年轻人话不多，没有回答，他自找了个没趣，只能讪讪的摸了摸鼻子，但他留意到一个很怪异的事情，那就是年轻人右手的食指和中指比普通人要长。

    我之前没有将年轻人和我要找的人作出联系，直到热哈曼说到这里，我才惊觉。

    自己之所以对这两年前的事情，听的如此专心，或许就是热哈曼嘴里所说的那个年轻人，和我要找的人极为相似，因此我不知不觉的被吸引了，但令我没有想到的是，他竟然真的是我要找的人。

    两年了。

    我甚至觉得这一辈子都没希望了，完全是抱着一种尽力而为的态度在寻找，但我没想到，这次格尔木之行，居然会有如此大的收获，我几乎立刻就抓住了热哈曼的手，急切的问：“然后呢？”

    潜意识里，我很珍惜闷油瓶的消息，生怕再出什么意味，甚至有一种怕热哈曼突然消失的感觉。我这几年，对于这种突然看到希望，又突然被摧毁的感觉深有体会，甚至已经到了有种偏执的境地。

    我在做一件事情的时候，一定会一次性做到底，因为如果不这样，我总觉得这件事会再生出波折。

    胖子说：“天真，这是病，得治。”

    我问他该怎么治，他想了想，说：“要不……试试六味地黄丸？”我当时直接骂道：“去你大爷的，不懂中医，就别瞎扯。”

    大概是我的举动太过反常，热哈曼被吓了一跳，道：“你、你这是……”

    我反应过来，察觉自己失控，这才放手，道：“那个年轻人是我的一个朋友。”

    “什么？”热哈曼一愣，道：“您别开玩笑了，这恐怕太巧合了。”

    是的，确实很巧合，我仔细一想，这种巧合的存在，并不是不可能，我这次之所以第一站就来格尔木，完全是因为想从疗养院入手，现在看来，我要找的人没有回西王母过，他反而进山了。

    但这是两年前的事了，后来又发生了什么？

    我道：“无巧不成书，我朋友两年前到过这里，然后再也没出现过。”

    热蛤曼无不惋惜，叹了口气，说：“恐怕他很难再出现了。”我道：“为什么？”潜意识里，我知道，热哈曼接下来的回答，肯定不是什么好消息。

    紧接着，热哈曼开始跟我说起了后来的事。

    由于知道那个年轻人是我的朋友，因此他接下来的讲述，也更为详细，甚至在我脑海里形成了一幅3d立体投影。

    第二天，两人进入了雪山。

    热哈曼所携带的，是两天的食物，原本一般攀雪山的游客，只需要准备一天的吃食就足够，但他们的行进方向不一样，为了以防万一，所以他备的比平时多。

    年轻人自己也准备了食物，热哈曼一看，不由皱眉，里面全是压缩饼干，而且是那种密包装的，里面没有塑料盒，大大增加了容量，一包里面就有很多。

    热哈曼目测，这包食物，吃个十天半个月不成问题，他心里忍不住好笑：难不成这人还真打算进雪山深处探险？估计要不了一天就得往回跑，这些东西算是白背了。

    其次，年轻人没有带水。

    水有时候比食物更重要，但雪山里，抓一捧雪就能当水喝，不过一半攀雪山的人都会自己带水，毕竟有纯净的矿泉水，谁还愿意去吃踩在地上的雪呢？

    这种进山不带水的做法，一般是为了减少负重，不错，年轻人的装备包里太齐全了，整个背包鼓鼓的，背在身上，几乎可以遮去年轻人一大半的身影。

    一般的游客不会干这种事，干这种事的只有一种人，那就是进山的专业科考探险队，因为他们装备很多，为了节约体力，一般都是煮雪水。

    但年轻人这样做……热哈曼心里觉得不对劲，他觉得年轻人的表现，就像一个要冒死入山完成任务的科考探险队员，但，他似乎与同伴失散了，因为他只有一个人，冷淡的，沉默的，看起来很孤独。

    对于年轻人带这么多装备，热哈曼是有些不满的，因为他觉得，年轻人一但背不动时，自己肯定是要承担一部分的，但出乎他意料的是，年轻人的体力比他想象中要好太多，甚至当热哈曼因为爬雪山而剧烈喘息的时候，年轻人也只是脸色微红，沉默的继续跟在身后走。

    有时候，中途休息时，年轻人也会停下来张望，但他张望的方向又恰好和他们的目的地相反，他是向东张望的，有时候，他们歇半个小时，年轻人就会看半个小时，仿佛以后再也看不见东方一样。

=============================
         圣雪寻踪 第五章 起源         
=============================

    他们是凌晨六点出发的，朝阳的光芒柔和而动人，将洁白的雪染上了一抹晕黄。”;而到交接带时，是下午的四点整，由于临近过年，游客极少，雪山又比较大，游人之间碰头的几率也很小。

    交接的地方，只有他们两个。

    热哈曼指着西方，道：“就是这儿，要往前走吗？”他朝年轻人确认，往西他也带人走过几次，那地势太过恶劣，实在是扒人一层皮，虽然年轻人的钱给的很不错，但有命赚没命花可不是好事，如果能折中一下，走比较正常的旅游道，他也是很乐意的。

    年轻人顺着他手指的方向看去，神情却没什么波动。

    这让热哈曼觉得意外，因为很多要向西探险的人，在第一眼看过去时，就足以露出震惊的神色。

    因为西面是一片大型沟壑地貌，从这个位置望去，底下白皑皑一片，不知有多远，沟壑对面那座雪山，也不知究竟隔多远，看在眼里，就如同浮在云端一眼。

    老话说望山跑死马，看着离的不远，事实上稍微懂山路的人都能看出，这片沟壑地很广大，也很让人震惊，毕竟这样千里冰封的场景，还是很难见到的。

    年轻人却像是见惯了，望着远处如同浮在云端的雪山，不发一语，片刻后，他先热哈曼一步踏了出去，反倒像是他在带路一样。

    这片沟壑地热哈曼一共走过四次，其中三次都在半途返回，原因是后来游人支持不住，自己先放弃了，只有第四次，他走过了这片沟壑，到达了更远的地方。

    那次是带领一支古生物考察队，据说是要往昆仑山深处，寻找古生物化石。这些考古队，大多是国家人员，给钱比较大方，因此热哈曼在盯上这支队伍后，主动上前搭话，成了他们的向导。

    那次走的最远，花一天多的时间走过沟壑后，他们还进入了一片山谷，后来生物考察队里有位女队员，顶不住风寒病倒，这才退了出来。

    事实上，年轻人似乎用不着他带路，他在看到远处的山之后，便似乎是给自己定下了目标，便一直朝着那座山前进，以至于热哈曼最后都跟在了他身后。

    这真是个怪人。热哈曼想。

    他们从傍晚走到天全黑，直到夜晚的风雪肆虐的极其厉害时才停下来扎帐篷，而这时，热哈曼已经冻的四肢都僵了。他没想到年轻人有这样大的毅力，既然顶着夜晚的风雪行走了这么久，他拿出吃食和水，想了想，还是将水袋递给年轻人。

    水袋是特有的羊皮水袋，特别能保温，否则在这样的天气下，里面的水早就冻成冰渣子了。

    热哈曼虽然贪财，但也不是为了钱就没有良心的人，这个小伙子到底年轻，他觉得心软，这么晚，总不能让他去含雪，他将递过去后，年轻人说了声谢谢便在帐篷里沉默的喝着，热哈曼缩在睡袋里昏昏欲睡，就在他快要去和雪山神女约会时，那个年轻人突然问了他一句话：“雪山里面真的没有人吗？”

    热哈曼有些无奈，这个问题，他已经回答过一次了，他道：“真的没人，我可以发誓。”他看着年轻人似乎迷茫的眼神，又忍不住道：“不过说不准，或许有呢。”

    “或许？”年轻人并没有想象的那么冷漠，他没什么表情，语气也是淡淡的，但并不好让人觉得讨厌。

    热哈曼于是道：“这里面不可能住着人，但是这里面又确实有人，有很多死人，我曾经就看到过，大多数是一些自主冒险的游人，被埋在冰层下面，如果你有毅力走三天，就可以看到那些人。”

    年轻人摇了摇头，显然对于热哈曼的回答不满意，于是两人不再交谈。

    热哈曼想，难道他是想证明这里面住着活人？

    这绝对不可能。

    但紧接着，热哈曼突然想起了一个很古老的传说。

    相传在很久很久以前，曾经有一批远道而来的客人，迁居进了茫茫雪山里，再也没有出来过。

    雪山当然是无法让人生存的，里面没有动物，没有粮食，人无法在里面生存，所以那批远道而来的客人，最终都死在了雪山深处。他们的行为……就像飞蛾扑火，好像刻意去送死一样，没有人知道这是为什么，但这种行为，给当时的人留下了很深刻的印象，因此口口相传，留下了无数种后人杜撰的结局。

    比较现实的人说：里面的人死光了。比较文艺的人说：他们开辟了新世界。比较迷信的人说：他们是在进行某种神秘的仪式。

    当然，这个传说，除了像热哈曼这样土生土长在当地的人以为，已经很少有人知道了，即便格尔木现在的居民也只知道玉石。

    玉、玉、玉！好像格尔木除了玉，便没有什么拿的出手似的。

    热哈曼想着，便将这个传说告诉了年轻人，说完，他突然愣住了，因为他发现年轻人漆黑的眼睛，散发出了一种明亮的光芒，就像星星一样。

    第二天，他们继续启程，热哈曼认为自己至少应该做好一个导游的职责，介绍一下周围的风物，但无奈，这里除了雪，什么也没有，实在没什么可介绍的。

    越往下走，积雪就越深，到后来，一脚踩下去都拔不出来，外面的衣裤，即便是隔水的材料，时间久了，也有种润沁的阴冷感，裤子穿在腿上，形同虚设。

    年轻人的毅力简直惊人，他不吭一声，一往无前，不像在探险，更像是在进行某种仪式，庄重肃穆、严谨不屈。热哈曼觉得自己这次真是接了个苦差事，这个年轻人，真是太倔了，完全没有停下来的意思。

    事实上，现在的天气已经很恶劣了，热哈曼冻的包裹在厚厚衣服里的皮肉都在做痛，而年轻人脸色也呈现出一种青白，显然也并不好过，虽然从头到尾，他没有搓一下手，但热哈曼知道，这个年轻人也很冷。

    这一刻，热哈曼终于觉得不对劲了……这不是一个普通的游人，他一定是有某种目的的，没有那个人会用自己的命去完成一场旅游。

    热哈曼不傻，第二天，他们走出沟壑，沟壑前面是一道峡谷，峡谷是完全没有路的，走势一路向上，到了山腰，又往下，完全看不见前路究竟再何方。

    年轻人还是没有停下了的意思，热哈曼不得不去劝了，但他的劝说一点用处都没有，最后年轻人对他说：“你回去吧。”

    他说的是你回去，而不是我们回去。

    热哈曼觉得自己头皮都炸了，这人还要走下去？他是想送死吗？

    年轻人将剩下的钱付给他，他发现年轻人的钱夹子里，现金并没有他猜测的那么多，只有一张银行卡，规规矩矩的插在皮夹里，除此之外什么也没有，但年轻人将钱夹子，很郑重的慢慢收进自己的裤兜，顺带拉上了裤兜的拉链。

    热哈曼接着钱，看着他这一连串的动作，知道自己是劝不了了，他到底不是个没良心的，便道：“前面我也去过，我再送你一程，等到了地方，我就真的回去了。”

    年轻人点了点头。

    接下来，依旧是年轻人在带路，热哈曼像是陪行的，他们走到峡谷深处时，积雪渐小，雪凝结成冰，冰下露出了一个人形黑影。

    年轻人对那个人形黑影视若不见，踏过那个黑影继续前进，然后攀上山腰，又下山，越往前，热哈曼发现年轻人的眼神越茫然，他一路很有目的性，显然是在寻找什么东西，但年轻人显然不知道这个东西的具体方向，他在雪海里行走，让人觉得如同在大海里捞针。

    但即便迷茫，年轻人依旧没有停。

    最后，热哈曼在一片峡谷的冰崖前停住了脚步，他道：“只能到这里了，前面我也没去过。”顿了顿，他补充了一句：“回去吧。”年轻人摇了摇头，卸下装备包，从里面摸出一些装备，热哈曼一看，眼皮顿时跳了起来，那是一根冰凿和一根绳索，看来年轻人是准备下到冰崖下面。

    热哈曼又劝了几句，年轻人不听，他仁至义尽，只能叹气的往回走，期间，热哈曼回头过几次，年轻人蹲在冰崖前摆弄冰凿和绳子，阳光从开阔的冰崖上射入峡谷，照在了年轻人的身上，走的越远，便只能看到一个模糊的光影。

    热哈曼在回程的途中，还一直想着那个奇怪的年轻人，当他走到其中一个地方时，突然朝旁边的的狭缝看了一下。

    他记得年轻人一直是像前走，只有路过这儿的时候，他似乎往狭缝里看了一眼，难道里面有什么特别的事物？那个年轻人太过奇特，以至于被他所注意过的地方，油然而生出一种神秘感，热哈曼克制不住这股好奇，便朝那个狭缝而去。

    那是断层间空出的一条狭缝，宽约两米左右，在广袤的雪原上，这点位置实在不够看。热哈曼走进去时没发现什么，只发现了一块凸起的，被学覆盖的石头。

    石头实在没什么好奇怪的，热哈曼有些泄气，踢了石头一脚，上面的雪被震落了一些，热哈曼一看，顿时愣住，是一块原石。

    这便是所有事情的经过，热哈曼讲完，遗憾的对我说道：“我一直没看到那个年轻人回来，他如果回来，肯定会经过我们这里，至少要歇息一晚……当然，也有可能他觉得我这里比较贵，所以住了别的旅店……但是……”他顿了顿，盯着我的眼睛，道：“他进了很深的地方，非常深，恐怕很难回来。”

=============================
         圣雪寻踪 弟六章 计划         
=============================

    热哈曼说完，我不知道该怎么表达自己的心情，坐在老旧的沙发上，一时有些说不出话。

    事实上，我这次来格尔木，完全是抱着试运气的心态，但我没想到，真的会有这么大的收获。

    2010年的11月14号，闷油瓶进入了雪山深处，这个时间，离我们出海斗的时间相隔大概有半个月的时间。

    在闷油瓶跟我分开半个月后，他来到了这里。

    也就是说，在那半个月里，他一定是发现了什么，所以才会促使他走入雪山深处。热哈曼说，闷油瓶重复的问过他一个问题：这个雪山里真的没有人吗？

    我仔细琢磨着这句话，难道说……闷油瓶想去雪山里面找人？

    我的想法和热哈曼一样，那里面，找到死人到是可能，但活人绝对没有。

    虽然我已经见证过很多奇迹，也看过很多违背世界原理的事情，但如果他要找的是人，那么就不可能有人在那样的条件下生存下来。

    没有植物，没有动物，甚至海拔过高，有可能连火都升不起来，那样的条件下，怎么可能有活人？

    我脑海里一片混乱，但紧接着，我将这些问题都放下了，因为它不是我最需要关心的，我现在真正应该想的是：闷油瓶究竟有没有从里面出来？

    格尔木说大不大，说小不小，哪怕热哈曼对闷油瓶的印象很深，也不可能再这样一个城市里，去特意留意一个人，如果闷油瓶从雪山下来后，已经将热哈曼这个路人甲给抛之脑后，随便找了家旅馆，那么热哈曼根本就不可能知道闷油瓶的真实情况。

    如此一来，线索又断了。

    但如果闷油瓶真的没有出来……两年的时间，只有死人才能在里面生存。

    我心寒了一下，但我不相信闷油瓶是那么一个容易死亡的人，在我和胖子的心目中，闷油瓶和死亡应该是绝缘体，他应该像一个不老不死的怪物一样活着，这才是正常的。

    好吧，我承认，我的世界观已经从跟三叔下斗的那一刻被彻底扭曲了。

    热哈曼见我没说话，摊了摊手，道：“事情就是这样，他是一个很特别的年轻人，我非常希望他能平安无事。”;冒昧的问一句，他是您的弟弟吗？”

    我愣了一下，忍不住苦笑，道：“他是我祖宗辈的爷爷。”

    热哈曼笑了，眨眼道：“老板，您真会开玩笑。”

    维吾尔族人见我们说完，有些急不可耐的动了下那块原石，示意我们不要偏题，他道：“怎么样，老板，现在您总该相信了，这个生意您要是愿意成交，我们兄弟可以带您进入雪山深处，实地考察，我们相信您的商业信誉，当然，如果您反悔的话，我们会直接将矿脉往上报。”

    我看了看那块原石，说实话，闷油瓶的消息对我来说冲击很大，甚至已经完全对矿脉失去了兴趣，但事实上，我是一个活在尘世里的人，无法向闷油瓶走的那么洒脱，该做的营生，还是要做，我想了想，道：“三天后出发。”

    维吾尔族人大喜，热哈曼却道：“既然已经成交，我们明天就可以动身，为什么要三天后？”

    我道：“我需要带人手，还需要置办一些装备。”

    热哈曼道：“那一段路途比较平顺，没有太多的危险，您要是放心，我可以去置办，一天就能弄好。”

    “不。”我摇了摇头，道：“我需要的装备，必须是最好的。”

    热哈曼有些尴尬，道：“那当然。”

    我看向他，接着道：“在探明矿脉后，我希望你能带我去那个悬崖。”

    他愣了愣，神色有些疑狐，道：“您该不会是想……”

    “是得。”我点头，证实了他的猜测。

    热哈曼脸色顿时就不好看了，他道：“老板，我不是在跟您开玩笑，那地方真的不能去，你想去找人，这绝对不可能，如果你的朋友已经死在里面，那么两年的时间，他的尸体都已经被积雪覆盖了，你不可能找到。”

    我当然没想过去找闷油瓶的尸体，我想找的是线索。

    闷油瓶去雪山，一定是为了证明某些东西，他是在找一群人，或者在找一个地方，只要我能顺着找下去，就一定会发现些蛛丝马迹，至少得让我知道，他到底有没有从雪山里出来，如果出来了，那么接下来最有可能去的地方，又是哪里？

    热哈曼说完，我道：“谢谢你的好意，但是我必须要去，如果想要达成这笔交易，请你务必好好带路，当然，我知道你在担心什么，如果我死在里面，这笔交易会有人继续跟你做下去的。”

    说这些只是为了安抚热哈曼，显然他觉得我往前走，一定会死，这样一来，交易也不存在了，因此脸色很不好，但他听到我说最后一句话时，脸色才和缓过来。

    谈妥一切后，维吾尔族人重新开车，将我送回了招待所。

    我回去的时候，手底下的伙计都已经回来了，正是饭点儿，但我没回来，他们也不好先点菜，因此一见我回去，立刻吆喝服务员点餐。

    饭间，我仔细琢磨了一下接下来的行程。

    闷油瓶进入雪山后，究竟朝哪个方向，究竟走了多远，谁也不知道，我实际上唯一能依靠的只有运气，一但运气用到头，就不得不退回来，如果带上这些个刚出大学的伙计，实在不是什么明智之举，带两个就足够了。

    我一边想，一边锁定了队伍中得两个人。

    一个是以前盘口的一名伙计，入行晚，所以没有被清场，为人比较单纯，老板说干什么就干什么，最主要的是身手也算灵活，真有什么危险，应该能自己逃跑。

    另外一个是个大学生，之所以选择他是因为我记得，他的大学专业好像是地质方面，只不过这年头找对口的工作很困难，像我，明明是建筑系毕业的，偏偏干了和建筑八竿子打不着的古董行业。

    有这个小伙子在，对于雪山的恶劣天气，他应该也能应付一二。

    队伍里还有个女大学生，看的出来，她对我有意思，平时老是偷看我，但我一般装作不知道，原因我说不上来，大概是没什么感觉，我一共朝三个女人动过心，结果她们没一个人活下来，而且每个人都是跟我作对的。

    我肯定，月老一定是跟我有仇的。

    我如今已经是奔三的年纪，事业有成，长的也不赖，而且还单身，在外人眼里，大约就是个钻石王老五，如果是以前，我肯定觉得美滋滋的，但现在我才深深体会到一句话：每个王老五背后，都有一段不堪回首的岁月。

    饭后，我给胖子打了个电话。

    他依然在开古玩店，也依旧倒腾黑货，只是不亲自下斗。我们两家情况不一样，老九门是不想再有任何破绽，所以才完全漂白，而像胖子这种没有牵连的人，就用不着像我们这样一干二净，倒腾倒腾黑货，也出不了什么大事。

    我将闷油瓶的事告诉胖子，道：“三天后出发，这次不是下斗，不会有什么大事，这次我代表咱俩兄弟，进行雪山送暖活动。”

    胖子也没有过来的意思，他道：“你都快三十的人了，胖爷我还不放心吗，如果真遇上小哥，记得把胖爷我的慰问也带到。”

    我道：“呸，你有没有抓住重点，我这次去如果真找到小哥，那肯定是一具尸体，所以最好是什么也找不到。”

    “什么也找不到？”胖子乐了，道：“那你进山干嘛？风雪之下炼红星？”

    我道：“做个证明。”至少得证明闷油瓶从里面出来了，至少的摸清楚，他的下一站去了哪里。

    如今时隔两年，它究竟有没有去终极，闷油瓶究竟有没有找回记忆，一切都无迹可寻，如今唯一一条线索，说什么也不能放弃。

    当初，闷油瓶走后，我曾经问小花文锦的下落，如果文锦真的看到过闷油瓶的全部记忆，哪么找她，将会是一大捷径。

    但小花只跟我说了一句话，他盯着我的眼睛，声音透着轻松，道：“她已经走了。”

    我问他怎么走的？文锦已经尸化，送走她的唯一办法，恐怕只能用火。

    小花果然说出了我所料想的答案，他道：“这是她在清醒的最后一刻托付给我的事情，我用传染病人的身份，将她火化了。”

    我当时嘴角几乎都在抽搐，文锦在完全尸化后，是没有人能捕捉到的，因为那时候她已经失去了意识，成为一只真正的禁婆。

    头发可以伸缩，力大无穷，速度奇快，刀枪不伤，要想把她装进隔离袋里，唯一的办法，只有在她还有意识的时候。

    她和三叔一样……

    我当时整个人都瘫软了，小花拍了拍我的手，道：：“这是终结，她所期盼的。”不错，三叔和文锦终于摆脱了这种宿命，以那种惨烈的方式。

    所有能证明闷油瓶过去的线索都消失了，他就像第一次出现时一样，没有人知道从哪里来，也没人知道往哪里去。

    这一条线索，非常渺茫，但我不能放弃。

=============================
         圣雪寻踪 第七章 小卖部        
=============================

    由于热哈曼的玉矿资源，因此接下来两天，我除了联系装备以外，便让手下的几个伙计去收集信息。”

    第二天，装备被运到了我们手里，一共三份，都是国外货。

    当天晚上，我挑了那两名事先就订好的伙计，跟二人讲了一下接下来的目的地，事实上这次不是去下斗，因此没有什么危险，否则，我也不会挑着两个第一次出远门的年轻人跟我走。

    他俩都很兴奋，就如同热哈曼所说，每一个年轻人，特别是男人，都富有一种冒险精神，对于接下来可能面临的恶劣环境，我也给二人做了一番明说，并且言明：“你们跟我来是做玉石生意的，后面的任务是我个人的私事，要不要执行，这是你们的自由，当然，如果你们愿意的话，会有一份丰厚的奖励。”

    冒险的热情再加上额外的奖励，两人非常兴奋的接下了这个任务，第三天，我们与热哈曼和维吾尔族人汇合，一行人开始向远处的雪山驶去。

    望山跑死马，雪山看起来就在地平线上，事实上离我们却很远。我们坐维吾尔族人的面包车，逐渐驶出了格尔木，慢慢进入戈壁地带。

    这只是一片浅表型戈壁，因此环境并不算恶劣，一开始我们是开得正规车道，这条车道是去昆仑山的主车道，但我们并不是去昆仑山，而是去昆仑山脉的一条支脉，因此行驶到一半时，车子一打方向盘，越除了车道，开始在没有路的戈壁上行驶。

    这段戈壁上布满了碎石块坐在上面很颠簸，时不时可以看到断断续续的沟壑岩，据说那是冰川时期留下的遗迹，原本这些断岩是一片大峡谷，在千万年的地压下逐渐收拢，成了成人大步一跨就能翻过的深沟。

    这种熟悉的地貌，让我想起了四年前去西王母国的经历，那天我窜上了黑瞎子的车，原本他们是不让我参与的，但闷油瓶脚一伸，将车门挡了一下，我才跟着窜了进去。

    后来，我们遭遇了黑风、流沙、尸蟞……

    有人曾经说过，当一个人开始怀疑过去时，就证明他已经在开始衰老了。我可不想未老先衰，所以拍了拍自己的脸颊，将自己从回忆中拉了出来，顺着车身的颠簸看远处的雪山。

    热哈曼说，虽然看起来近，但咱们要想开过去，还得一个多小时。

    地质系毕业的伙计叫冯广，他惊讶道：“要这么远。”随后便思考道：“是因为前面有断层吗？”

    热哈曼说：“是的，很大一片断层，我们需要绕路，这边的地形就是这样，你怎么会知道？”

    另一个伙计叫严大川，他打趣道：“这是专业技能。”他跟我时间比较久，因此也较为随意些，从兜里摸出衣服扑克，道：“老板，既然还要坐这么久，不如来玩两把。”

    进了雪山就没有这么清闲的时刻了，我于是点了点头，三人在车厢里玩牌。

    到达目的地后，山脚下有一家小卖部，卖一些零食还有简单的登山装备，我心中一动，问热哈曼：“这家小卖部开了多久？”

    “多久？那时间可长了，最少也有十多年，老板换了好几个了。”热哈曼道。

    我又问：“每天都会营业吗？”

    他有些奇怪我问的如此仔细，但还是回答道：“每天都会营业，即便是冬季，也会有少量游客，这家小卖部是唯一的补给点，一瓶矿泉水40元，非常赚钱，所以从来不会歇业。老板，您问这个干嘛？”

    我没有回答他，而是继续问道：“所有人上山下山都会走这一条路吗？”

    热蛤蟆道：“不，条条大道通罗马，山没有隔离带，四面八方都可以下山，只不过这一条才是正路，其它方向要么是悬崖，要么是冰刃，除非那个人是傻瓜，否则肯定会从这儿下山。”

    我立刻加快脚步，一口气迈进了那个小卖部里。

    老板是一对夫妻，大约五十来岁，丈夫躺在看一份报纸，妇女正搓着手在烤火，此刻三月分得天气，在雪山脚下，依然很冷。

    我卖了一包黄鹤楼，一包在这里卖到八十块。

    买完烟，我便问道：“大姐，你在这人开了多久了？”做生意的，自然听得懂汉化，她也无聊的很，见我搭话，便很爽快的跟我攀谈。

    “三年了。”她回答。

    我心中一喜，顿时觉得抓住了一线希望。

    于是便跟她打听，如果闷油瓶真的从雪山下来过，那么肯定会在这里停留，至少要买些吃的，时隔两年，这里人来人往，要记下某一个游客，机会并不大，我只能抱着这样一个希望：闷油瓶比较特别，或许老板娘会有印象。

    于是我问道：“那么，您在两年前，或者这两年之间，有没有接待过这样一位旅客。”我综合自己的分析和推测，向老板娘做出了描述：“他在雪山里呆了很久，所以下山的时候比较狼狈，身材比我要瘦，长相比较好看……额，他有两根手指比较长，如果您见过，应该会有印象。”

    老板娘神情有些尴尬，回忆道：“这两年……抱歉，人太多了，我没有印象。”她露出歉意的表情，不打算再跟我说话。

    我有些沮丧，这个答案虽然在意料之中，但还是让人觉得挫败。

    热哈曼目睹了全过程，他耸耸肩，道：“可能性不大，您的朋友很沉默，如果不是因为他让我发现了玉脉，说实话，我对他不会有太深的印象。”

    他的话没错，闷油瓶在大多数的时候，都像一个隐形人，即便在我和胖子看来，他有很多让人一眼难忘的地方，但对于没有与他相处过的任何一个人来说，闷油瓶除了长得不错，估计很难再留下其它印象。

    我取了根烟，挫败的准备离开这个小卖部，然而就在这时，那个看报纸的老板突然抬起头，道：“你说的那个人，我或许见过。”

    我刚好抽了第一口烟，这突如其来的话，差点被让我呛死，咳了好几声才勉强压下去，道：“你见过？”

    这么说……闷油瓶离开雪山了？

    老板是个大肚子，他示意我们可以进入小卖部坐一下，我带着热哈曼进去，老板回忆道：“大概是两年前12月份左右，年前，人比较少。确实有一个年轻人从雪山里走出来，他可真够狼狈的，只穿了一件衣服，我在雪山下工作了十多年，从来没见过有人一件衣服从雪山里出来的。”

    想了想，老板又道：“他生了重病，似乎在发烧，到了我的店里后，我便请他进来喝杯热水，他用两百元在我这里买了一些吃的，由于他下山比较晚，没有车，所以又加了三百元，在我这里过夜。”

    闷油瓶在这里过夜？

    我心情顿时激动起来，只有一个念头：人没死就好。

    他下山的狼狈，我是可以预见的。

    老板所说的时间，是十二月，也就是说，与热哈曼所说的时间，时间差在半个月左右，闷油瓶进入雪山后，在里面足足呆了半个月才下山。

    下山的时候没有装备，甚至连衣服也只剩下一件。

    我忍不住猜测，他在里面遇见什么？只剩一件衣服……难不成被传说中雪山里的野人给强奸了？当然，这只是我一时恶劣的念头，紧接着，我便示意老板继续说下去。

    老板又道：“第二天，我去查看的时候，发现他烧得很厉害，而且那天下了很大的雪，没有来客车，他如果想离开的话，只能靠脚走到格尔木，至少得走四个小时，而且他在生病，所以我劝他再休息一天，只收了他一百元。”

    “他跟你的描述很像，两根手指比较长，不过有一点不像，他长相并不好看，虽然比较瘦，但是个头比你还要高一些。”

    老板的描述让我有些愕然。

    我想，或许是消瘦让人看起来比较高，事实上，闷油瓶的个头跟我差不多，我时常怀疑，或许我比他要高一厘米。

    最后我道：“您能画一下他的样子吗？”

    老板笑道：“我技术可不好。”我说没关系，有总比没有好。

    老板拿了纸笔画，但画出来的结果……让人实在不敢恭维，那简直就是一个小学生的简笔画，完全没有任何参考价值。

    我死心了，又问了一翻，老板说，年轻人的病第二天就不治而愈，身体底子非常好，接着便搭车走了。我觉得，闷油瓶进入雪山证明某些东西，那么至少会带上一些相关的痕迹。

    于是我又问：“他身上有带什么特别的东西吗？”

    老板摇头，我道：“你在好好想想，这对我很重要。”我塞过去两张钞票。

    老板看了一眼，立刻做出冥思苦想的表情，片刻后，他道：“有吧，我不知道算不上特别的东西，那是一个银片片，我有看到他拿出来把玩，大概这么长，这么宽，上面还有字。”

    根据老板的比划，我推测出，那是一块刻字的银箔，长约十公分左右，宽度应该也差不多，我问：“上面写了什么字，你有看过吗？”

    “不、不。”老板道：“这是个人的隐私物品，我没有去看，不过那个银片不像是我们这边的，像是藏区的，我年轻时去过西藏，只有那里的人，才能将银片片打的那么薄，而且字体还可以凸起来。”

    西藏的东西？

    我细细琢磨，闷油瓶既然会去把玩那块东西，显然那个东西很重要，但问题是，这个东西难道是他进入雪山以后得到的？

    雪山后面，难道有什么藏族的遗迹？

    大肚子老板的话，让我想到了热哈曼说过的一个传说，曾经有一批人，曾经迁居到了雪山深处，或许……那个遗迹，就是那批人创造出来的。

    闷油瓶要找的，是那批已经被判死刑的人吗？

    我想了半天，没有结果，但总算有一点可以证明，闷油瓶活着走出雪山了。

    但那已经是两年前的事情，他活着出了雪山，却并没有像当初承诺的那样，在两年后来跟我和胖子汇合，这小子……他的信誉度，已经被我和胖子贬为零了。

    现在只能证明闷油瓶在两年前走出了雪山，但在这两年之前，他又经历了什么，或许……只有这雪原深处，才会有答案。

    我起身告辞，又照顾了一下老板的生意，给每人买上一包烟，一行人这才向雪山进发。

    从山脚往上望，只能看到白皑皑的一片，一叶障目，山的那边是什么，谁也不知道。

=============================
         圣雪寻踪 第八章 人影         
=============================

    事情到这里，已经发生了很大的转机，至少此刻我知道，闷油瓶当年活着走出了这座雪山。

    但他究竟在这雪山中证明了什么，接下来又去了哪里，恐怕还要进入这雪山深处，才能一探究竟。

    对于爬雪山，我并不陌生，接下来会遇到些什么困难，心里也早就有谱。

    冯广和严大川较为兴奋，说是第一次登雪山，两人还真当是旅游了，完全无组织无纪律，还时不时找个角度拍照。当然，我也不是那么吝啬的老板，偶尔还会合照两张，只不过天知道，对于雪山，我以前觉得它圣洁、庄严，现在，我只觉得雪山就是一个披着圣衣的巨兽，足以吞并所有靠近它的东西。

    我们一行五人在雪原里穿梭，最初不觉得冷，但老话说的好，高处不甚寒，越往上，寒气越盛，终于，冯广和严大川也没有心思拍照片了，两人就如同霜打的茄子，艰难的迈步在雪地里，低垂着头，嘴里喝出白色的雾气。

    我走在最后，眯着眼看着前面一个个身影，他们在我的眼前留下一串深深的脚印，沉重而坚定，让我的思绪不由自主回到了长白山上，时光都变得有些恍惚。

    一时有些分不清，自己究竟是在昆仑山脉里，还是在去云顶天宫的路上。

    等我从这种恍惚的状态中回过神来是时，我才发现，当初一起去云顶天宫的那队人马，如今只剩下我和胖子了，其余的所有人都淹没了，就像一本书，情节彻底被翻过去了。

    队伍开始变得比较沉默，耳里只听得到风雪的呼啸声，不知为何，我总觉得，这里的风声和长白山似乎有些不一样，长白山的风声悠扬而浩荡，而这里，只有孤寂和冰冷，让人觉得心理都麻木了，大约是因为，这里没有人气吧。

    我们从上午一直走到了下午的六点，翻过一个雪丘，眼前出现了一面山崖，山崖横在眼前，使得面前厚厚的积雪，形成了一条东西走势的雪道。

    热哈曼看了看天色，说道：“就是这里，我和您的朋友，大约也是在这个时辰，在太阳将要落山时，爬到了这个位置。”紧接着，他将手指向西面。

    我们顺着他的手指方向看去，这条路是向下倾斜的，斜坡的尽头，是绵延而去一望无际的雪原。我示意众人带上防风墨镜，雪原刺目的白色顿时暗淡下来。”;

    雪原的尽头，是几座飘渺的雪峰，云雾在山间回绕，使得雪峰看起来如同浮在空中一样，傍晚的阳光罩在雪峰顶端，染上了一抹动人的金黄。

    这种景色，对于生活在钢筋水泥的城里人来说，不可谓不壮丽，冯广和严大川又拿出了照相机开始拍摄，热哈曼道：“我们可以在这里扎营歇息，这个地方算是比较安全的，当然，如果您要赶路，也没有问题，当初我和您的朋友，就是在夕阳下赶路，我们一直走到天色完全黑下来，才在风雪中扎营，那种滋味可并不好受。”

    我考虑了一下，闷油瓶已经离开这里，我进山的目的，一时玉脉，二是闷油瓶曾经证明过的东西，那些东西没有自己长脚，因此我并不用赶路。

    看了兴致勃勃的两个伙计一眼，我说就地扎营。

    当晚，吃了一些压缩牛肉后，我便缩进了帐篷，等走到雪山深处，由于山峰沟壑的阻隔，手机基本上很难收到讯号，这将是我们最后一个能使用手机的夜晚。

    我争取这个机会给长沙的二叔打了个电话，将自己此行的目的做了汇报，如今我们之间已经没有任何隔阂。

    二叔听完，给了我三个建议，确切的说，是必须遵守的原则。

    第一：玉脉不用强求，生意虽然大，但大有大的风险。二叔说两年的时间并不长，时局未稳，不用着急立产业。

    第二：不阻止我找线索。二叔说，老九门都欠了张家的，只要不做出格的事，不在于它扯上联系，随便我怎么折腾，甚至需要什么援助，二叔会鼎力支持。

    第三：无论什么情况，保住性命最要紧，不能拿生命冒险。这一点不用二叔提醒我也知道，见识过死亡，才能知道生命的宝贵，我从来没有像这两年一样深切认识到，生命是多么宝贵的一件事。

    在分岔口休息了一夜，第二天我们继续前进。

    那片雪原十分广袤，根据热哈曼的说法，我们要在里面行走一天一夜，才会到达最近的那座山峰。

    他果然没片我们，在这个过程中，出现了一点小插曲。

    接近傍晚快要扎营时，冯广看了看天气，预测将会有一场暴风雪，他忧心忡忡，道：“老板，我们要不要下次再来？”

    我问道：“暴风雪什么时候会来？”

    他又看了看天色，道：“有可能今晚，如果今晚不下雪，就可能是一周以后。”

    我道：“既然有可能是今晚，现在离入夜还有五个小时，五个小时内，我们能返回原来的地方吗？”冯广噎了一下，倒不是我故意为难他，摆在我们眼前的情况是个事实。

    首先，如果风雪今天晚上就会到，那么我们即便现在就往回走，也不可能在风雪来之前退出去，要知道，我们达到现在所处的位置，已经用了两天一夜的时间，不可能在五个小时之内下到雪山下。

    其次，如果今晚不来，那便是一周以后，这种雪山并不吸引我，唯一吸引我的，只有闷油瓶行走的路线。他的路线固然重要，但只要他本人没在这里，那就没有必要用我的生命去冒险，也就是说，我绝对不会在雪山里待一周。

    综合这两点，我不可能打退堂鼓。

    唯一的解释就是，我实在是一个运气比较背的人，暴风雪偏偏要与我作对。

    当天晚上就证明，胖子说我是倒霉体质，果然是没有错，大约凌晨两点钟的时候，暴风雪真的来了，我们饿帐篷被刮的摇摇欲坠，当晚本来没有安排守夜，但为了众人的安全，未免发生被雪活埋的意外，我们必须要安排一个人守夜。

    所谓拿人钱财，与人消灾，维吾尔族人和热哈曼还是很有眼力劲儿的，两人主动担当起了守夜的义务，主要就是观测风雪，避免风雪加大后，我们在睡梦中被活埋。

    随着风雪加大，温度也更低，即使钻进了睡袋里，也冷得缩成一团。

    我们一共扎了两个帐篷，我、冯广、严大川睡一个帐篷，热哈曼和维吾尔族人睡一个帐篷，装备都放在他们的帐篷里堆着，这两人到了下半夜就没睡，钻在睡袋里，一人打一会儿盹，如果雪太大，把我们的帐篷压得厉害，便要起来拍雪，将帐篷上的积雪弄下去。

    我睡在边缘，迷迷糊糊间，听见好几次扫雪的声音，心想今晚的雪可能很大，但渐渐地，我发现风声已经没那么大了，扫雪的声音却依旧很清晰。

    这种不和谐的感觉，瞬间提醒了我一直紧绷的神经，我几乎是立刻就睁开了眼，钻出睡袋，快速打开了手电筒。

    由于寒冷，冯广两人也并没有睡熟，而是处于一种浅眠状态，我一开手电筒，两人在灯光的刺激下，顿时就行醒了过来。

    严大川比较随性，打着哈欠道：“老大，怎么了？要去放水？”他跟我时间比较长，对我的性格比较了解，因此不像后来的伙计那样拘谨，说话向来没大没小，平时在新人面前会注意，这会儿睡的迷迷糊糊，什么规矩都忘了。

    我轻轻踢了他俩一下，道：“清醒一些，外面好像有动静。”

    冯广是个大学生，刚出社会，是典型的亚健康，他能探测一下地形天气就已经是谢天谢地，我不指望他能帮上什么忙，便对他说：“待着别动，大川，你跟我出来。”

    随着头脑的清醒，我更加确定了那种不和谐的感觉是存在的，扑雪的声音还在继续，极有规律，但此刻，外面分明就没有人。

    如果热哈曼或者维吾尔族人起来扑雪，那么绝对不会黑灯瞎火，肯定会打卡手电筒才对，而此刻，除了我手里的手电筒以外，外面全是黑得。

    帐篷的材质比较透光，被手电筒照成了一快橙黄色的布，帐篷口是拉链设计的，有效阻隔了风，就在我打开手电筒的这一瞬间，帐篷口外，印出了一个黑影。

    那是一个长脖子人。

    脖子非常长，就跟人的大腿一样长，脖子的上面，顶了一个脑袋瓜，此刻，正站在我们的帐篷外。

    冯广顿时要尖叫，被我一把捂住了嘴，我看向他，这个年轻人目光惊恐，盯着帐篷上射出的畸形长脖子，几乎要哭了，浑身都在发抖。

    严大川也没见过这个场面，虽然没有叫除来，但嘴唇哆哆嗦嗦，一屁股软在睡袋上，半晌才扭脖子看向我，没敢开口说话，显然是在问怎么办。

    说实话，这么突然其来的，我也被吓的不轻，这……这脖子，怎么会这么长？

    而且还是个人影？

    这茫茫雪原，又不是在墓里，怎么看都不像会冒出粽子，外面的，究竟是什么东西？

=============================
        圣雪寻踪 第九章 虚惊一场        
=============================

    我心下先是惊了一下，觉得脖子有些发毛，但胆子是练出来的，我也不算丢脸，片刻间便让自己冷静下来，随后比了个手势，示意严大川两人先不要有动作。

    我们这个帐篷里并没有堆装备，但由于我现在做事比较谨慎，因此贴身都收了一些武器，其中还有一把小枪。

    如今生意漂白，我们也很少再接触枪支，一来这这玩意挂钩，容易招惹道上的人，二来不用下斗，再加上吴家在本土也算有势力，不会有人故意招惹，因此不需要太多枪支充门面，这次进山，也就我身上有只小枪，为了不吓到这些年轻人，一直贴身插在腰裤上，这时不得不拔出来了。

    我一亮枪，显然比那长脖子更有威慑力，冯广的眼睛顿时就瞪大了，眼神在我和枪只见打转，不知在想什么，严大川知道吴家的底，也不算太惊讶，依旧盯着帐篷外的东西。

    我拔枪上膛，这些都只是片刻间的事，紧接着将手覆上帐篷的拉链，准备一局拉下后，直接给两梭子。外面那长脖子，明显不是人，哪有人脖子会跟长颈鹿一样，给它两梭子也不冤。

    我计划的周到，猛的拉开了帐篷的帘子，瞬间，一股风夹雪迎面扑来，手电筒的光芒顺着打开的帐篷照射出去，打开了一条昏黄的雪道。

    然而，帐篷外面，除了厚厚的积雪，什么也没有。

    我怔了怔，立刻去看帐篷底下。

    连脚印都没有留下一个。

    虽然现在风雪比较大，但距离那长脖子，也不过顷刻间发生的事情，脚印不可能这么快被风雪湮灭才对。

    不止我，冯广和严大川也愣了，他俩面面相觑，冯广道：“人呢？”

    严大川咽了咽口水，见外面没有东西，胆子大了起来，说道：“我看不是人，是鬼还差不多。”他一见我手里有枪，便觉得有了依仗，因此胆子也大了起来。

    但我知道，自己手里这柄枪，对付人还行，要真对付什么非人类的怪物，实在是太不够看了，估计粽子见了都是要鄙视我的。

    我打断他二人的话，挥手道：“出去看看。”

    两人紧跟着我身后，三人出了帐篷。

    直到了帐篷外，我才感受到这风雪不是一般的大，起先在帐篷里，只觉得帐篷被吹的猎猎作响，如今一出来，便是连眼睛都难以睁开，冰冷的雪直往脸上扑，往脖子缝里钻，手在瞬间就产生一种龟裂的错觉，冷得发痛。

    暴风雪下的夜晚格外黑，天空被厚重的云层遮挡，连一丝月光也透不下来，雪原里，只剩下了手电筒昏黄的光芒。

    四野里是激烈的风雪声，将所有的杂音都掩盖住了，甚至近在耳旁的人，也很难听到他在说什么。

    在热哈曼和维吾尔族人的帐篷，就在离我们三步远的地方，里面黑漆漆的。

    我以为是这两人不争气，临时打盹了，四下观察了周围，发现没有什么脚印，便走到帐篷外，准备把人叫起来，然而我一看帐篷，不由愣住了，因为帐篷的拉链是打开的，而且里面空无一人，只有几个堆在一起的装备包。

    冯广见此，惊讶道：“老板，他们是不是害怕暴风雪，所以不想做生意了。”

    我摆了摆手，示意他不要瞎猜。

    我看人虽然不说十成十，但也差不到哪儿去，热哈曼和维吾尔族人，并不是一场风雪就能吓跑的人，他们赚钱的决心很大，况且，今夜的风雪虽然厉害，但比起库拉日杰的暴风雪，还差的远。

    严大川指着装备包，道：“不可能，你看，他们的物件都还在。”

    我将手电筒打过去，发现装备包虽然没有带走，但却明显有翻动过的迹象，我立刻对冯广两人道：“找找少了什么东西。”

    他二人立刻遵命，对我这个带枪的老板言听计从，片刻后，冯广道：“少了手电筒。”

    我道：“只是手电筒吗？”

    他说是。

    我想了想，既然只是手电筒，估计他们是发现了什么，带着手电筒去打探了，只是不知道去了多久，究竟是发生了什么事情。

    如果真的有什么异动，怎么也不知道叫醒我们？

    难道是为了那个长脖子人？

    我心知不对，立刻对二人道：“带上家伙，分头找人，只怕他们是出事儿了。”大约是我神情太过严肃，年轻的冯广。脸色也沉重起来，两人点头，各翻出手电筒和匕首，我们出了帐篷外，立刻以此为原点，分头搜索。

    一路上，我叫着热哈曼的名字，风雪无情，将声音完全吞没了，只灌了我一口的风雪，冷得肠子都像被冻住了一样。

    走了没多远，比较晦气的是手电筒没电了。

    这是我准备的装备，虽然不是强力探照灯，但质量也比市场上要好很多，况且也才用了两个晚上，不应该没电才对。

    我拍了几下，手电筒的光芒不仅没有好转，反而越见微弱，像是诚心与我作对一样，这是充电的，我也不知是哪里出了问题，便只能一直抖，结果抖着抖着，竟然抖出了一个东西，我一看，顿时觉得晦气。

    竟然是一只钱串子。

    这东西估计已经死了，大约只有小孩儿手指长，也不知是什么时候钻进了手电筒的内部，估计是咬坏了什么东西，使得手电筒漏电了。

    在农村，被钱串子咬东西或者被老鼠咬东西，都是极其晦气的事情，过去的人觉得，这是某种不良的预兆。我被钱串子咬也不是一次两次，自然不信这些，只不过偏偏是这种环境下，一时间到真觉得有些古怪。

    原本十多米的照明范围，瞬间只剩下周身一两米，而且还忽明忽灭，十分微弱，我将那钱串子狠狠扔到雪地里，心想磨刀不误砍柴工，万一走到一半彻底没电，那可就真惨了，于是准备回身换一只手电筒。

    另外心里也还有一丝忧虑，我进的装备我绝对有信心，是不可能出什么问题的，这些钱串子，大概是装备达到后夜宿在招待所时爬进去的，那招待所地理环境不好，虽说处于大马路边，背后却靠一片开发地，里面黄泥烂石，还有翻开的下水道，正是钱串子理想的藏身之所。

    我这只手电筒遭了秧，却不知道其它带电的装备有没有事情。

    我刚准备回身，手电筒一晃之下，忽然发现远处有一个东西，在夜色下，白花花的，显得十分醒目，而且冷冽的寒风中，隐隐还有一丝恶臭，只不过这恶臭被寒风一吹，很难再察觉，我却是捕捉到了，心下顿时一惊。

    什么东西？

    白花花的，我也看不真切，便想着会不会是那个长脖子？

    这么一想，顺手就端起了枪，打着微弱的手电光，朝着那白花花的东西走过去，结果那东西的后面，突然冒出了一张蜡黄消瘦的人脸。

    是维吾尔族人！

    我顺着他的脸往下看，靠，原来在脱裤子蹲坑，白花花的屁股，跟脸上的皮肤形成了鲜明的对比，就在他转头的一瞬间，乍一看，还以为屁股上面长了个脑袋。

    他见了我挺不好意思，估计也墩完了，随手从兜里掏出纸巾擦完，立刻麻利的提了裤子。

    我冷眼看着，心里气的够呛，他大爷的，上个厕所，居然搞的这么多人劳师动众，究竟是这人太不靠谱，还是我太小心了？

    维吾尔族人跳着脚问我怎么在这儿，我道：“你们不是守夜吗？怎么没人了？”

    他道：“尿急，我们出来放水，雪夜里一个人不安全。”他解释的急，活像我是那种抠门的老板，连厕所都让员工少上一样。

    我懒得跟他扯这些，道：“既然是你们，怎么现在就你一个？”

    “自己的屎不臭，别人的闻着才恶心，谁蹲坑会在一起的。”维吾尔族人指着旁边的一个雪堆，说：“在那边……喂，哥，好了没。”

    他吼了一嗓子，但风雪实在太大，我估计对面的人很难听到，于是对他说：“你过去叫吧，完事了就快走，今晚有情况，必须要连夜离开。”

    “什么情况？这么大的风雪，可走不了。”维吾尔族人还想说什么，但他还是先去雪邱对面叫人，片刻后，热哈曼也被扯了出来，热哈曼大约已经听说了我要连夜赶路的事，神色焦急的冲出来，一开口就是：“出什么事了？这么晚可不能走……”

    我惦记着先前的长脖子，道：“你们守夜，却守出了一个怪物，现在还问出了什么事？先离开再说，别被那玩意盯上。”

    我这些年见识的诡异生物不在少数，那东西悄无声息的出现在我们帐外，竟然还能不留下痕迹，铁定不是什么省油的灯，而且就那脖子的长度，也绝对不是人，多一事不如少一事，我打定主意，道：“情况路上再说，现在马上收拾东西，走。”

    我们回了营地，虚惊一场，集合人手后，收了帐篷和装备，开始在风雪中开拔。

=============================
         圣雪寻踪 第十章 山洞         
=============================

    在风雪肆虐的夜晚跋涉，绝对是一个，冒险的举动，但此刻不冒险也不行，冯广和严大川都见识过那个长脖子的东西，将其描绘给维吾尔族人和热哈曼，两人原本是不愿意在夜晚开跋的，但一听冯广二人绘声绘色的描述，也不敢多待了。”;

    维吾尔族人直道：“妈呀，那究竟是什么东西？脖子跟长颈鹿一样？”他大约是在脑海里想象，也不知想象出了什么，狠狠打了个寒颤，随后裹紧自己的衣服。

    夜晚行进十分困难，手电筒的光芒有限，远处被用来当坐标点的雪山也看不清楚，非常容易迷失方向。热哈曼为了不发生失误，便在前面开道，只能透过偶尔出现的星辰定位。

    越往前走，积雪越深，最后一脚踩下去，雪直没入小腿，有时候拔都拔不出来。

    热哈曼见了这情况，忧心忡忡，道：“不行，这么下去太危险了。现在雪层厚，而在这片雪原下面，有冻石，石头和石头之间，形成了很多孔洞，万一踩重，轻者都会掉进大窟窿里。”

    冯广喝着白气，嘴唇直打哆嗦，道：“轻……轻者还会掉石窟窿里，那、那严重的会……会怎么样？”

    “严重？”热哈曼道：“运气好踩到大窟窿，充其量就掉下去，下面的石窟大多不会太深，还有雪垫着，摔下去也没事，就怕踩到小窟窿，踩如石头与石头间的小细缝里，一脚下去，十有八九，脚踝会骨折，到时候别说用脚走，爬起来都困难。”

    冯广一听就有些害怕，下脚也不那么利索，看向我，道：“老板，要不咱们缓一缓吧？”

    我还没开口，严大川便骂热哈曼道：“少在这人危言耸听的，我们老板上山下海什么没见过，还怕几个石窟窿？”一边说，一边看向我，脸上明显带着讨好的神色。

    本来这种关头，我是不应该笑的，但严大川这讨好的举动太过于明目张胆，就像一条摇尾巴的哈巴狗，让人忍不住乐，于是我道：“不错。”

    严大川立刻喜上眉梢。

    顿了顿，我道：“但凡事小心没错，把你装备包里的卫生巾拿出来，全部塞进鞋里，把脚踝包起来。”

    严大川愣了愣，道：“老板，原来你当初带这女人的玩意，还有这妙用，我还以为……”他最后一句话没敢说完，冯广之前被他一阵抢白，早等着抓他痛脚，闻言立刻道：“还以为什么？难不成以为老板是娘们？或者以为老板是双性人？”

    我一听，脸都黑了。

    他大爷的，都这什么跟什么？有这么拍老板马屁的吗？还好我不是三叔，我要是三叔那性格，这俩小子绝对得吃不了兜着走。

    “靠！”严大川爆了句粗口，道：“不带你这么冤枉人的，我以为是老板特殊嗜好，雪山这么冷，晚上夹着这玩意，都不用起床撒尿，被窝里就解决了。”

    我一忍再忍，最终没忍住，踹了严大川一脚，道：“少他妈屁话，快把东西拿出来。”

    冯广接了句：“就是，老板要真这么想，带尿不湿不更方便。”说完，估计是反映过来，连忙去翻装备包。这两人一路上胡扯后退，有时候看了实在可气，有时候又觉得好笑，大概年轻人都这样，我和胖子不也一路这么过来的，平时互相拆台没关系，关键时候别扯后腿就行。

    我们原地将脚拔出了，脱了鞋往里面垫卫生巾，脚都冻麻木了，又冷又僵，鞋子虽然是隔水皮，但寒气顺着细缝透入鞋里，总觉得湿寒，如今被棉花一隔，这一冷一热、一硬一软的差距，简直让人骨酥。

    由于没有睡足，跋涉途中更是又冷又困，其中的滋味不消多说，为了鼓励众人，我承诺道：“趁夜穿过这片雪原，过了雪原就扎营，让大家睡个饱。”

    果然是威逼不如利诱，在极度困乏下，众人只想着休息，一闻此言，各个都跟打了鸡血一样，咬牙往前走。

    我走在最后，时不时晃动手电筒留意周围的情况，那个长脖子太过古怪，怕是什么雪山里未知的生物，实在不能掉以轻心，但也不知是不是那玩意已经放弃对付我们，再也没有出现过。

    在雪地里穿行了大约一个多小时，果然如同热哈曼所说，我们几乎各个都中了招，好在鞋里塞了东西护住脚踝，冲减了力道，否则真得折腾出几个瘸子。

    我忍不住问热哈曼：“你们当初是怎么对付这个情况的？”我会想到准备卫生巾，是因为陈皮阿四传授的经验，但闷油瓶……我觉得他不像是会准备这些东西的人。

    热哈曼半天才反应过来我是在问什么，他露出恍然大悟的模样，道：“哦，那天……没有风雪，雪层不厚，而且我们是白天走，阳光透下来，可以看见雪层下面的空洞。”

    我点点头，觉得自己的运气确实很背，为什么闷油瓶上山的时候风和日丽，我就得顶着寒风赶夜路？他经过这片雪地的时候无惊无险，为什么到我这儿，就冒出了一只长脖子？

    接近两年没有下斗，我这招霉的体质难不成一点进步都没有……老天爷一定是在玩我。

    在雪夜里行进了足足五六个小时，到第二天早晨八点钟，风雪依旧没有停，而我们也穿过了雪地，走入了两座雪山的低谷间。

    一迈出雪地的边缘，所有人都转头看向我，以一种几乎狂热的目光，我了然，自己也已经是疲惫不堪，便点头，道：“扎营吧。”

    所有人的脸上，都是劳累和疲惫，再加上一夜风雪的折磨，皮肤通红起痂，一个个都像老了十岁一样。

    这时，年轻的冯广看了看头顶厚重的雪云，忧心道：“老板，看着天气，这风雪恐怕要连着刮，你看头上的雪云还很厚实，今天怕是将会有一场大风暴，咱们的帐篷可能扎不稳。”

    我明白冯广的意思，他是说帐篷即便扎下，也可能在睡梦中被风雪卷走。

    我点了点头，又看向热哈曼，冯广虽然是地质专业，但比起专业，我更信任经验。热哈曼接收到我的目光后，紧跟着点头，一边说话，嘴里一边冒白气：“他说的不错，这风暴还在加大，咱们扎帐篷估计扎不稳，我知道前面再走一段，有一个山洞，只不过要饶一些路，咱们先去那儿避一避，反正食物充备，也不差一天两天，老板，您看怎么样？”

    此时，众人都已疲惫不堪，连我自己也是又冷又饿、又困又累，哪有理由拒绝，便点头，让热哈曼在前头开路。

    顺着雪谷走下去，不时会出现一些地质运动所形成的狭缝，热哈曼所说的玉脉，也是在一条狭缝里，我一路看下去，每条狭缝都差不多，但从路程上看，离玉脉还有一天的行程，而离那个热哈曼与闷油瓶分手的悬崖，则还有两天的行程。

    雪山里的地貌单调，处处都是雷同，实在不必大惊小怪。

    走了大约有半个小时，旁边突然出现了一条较大的狭缝，显得十分醒目。

    热哈曼说山洞就藏在那个狭缝里。

    我们鱼贯而入。

    狭缝虽然比起其它的较为大，但事实上也仅有两米宽，两个人并排走便觉得拥挤，于是我们排成纵队，一路往前。

    狭缝弯弯绕绕，让人头大，片刻后，果然出现了一个山洞。

    这山洞位于狭缝里，不用直面风雪，实在是个好地方，里面挺宽敞，造型像一个葫芦，中间比较细，天然形成了两个‘房间’。

    众人摸出食物和水，用一块雨布将洞口挡了，觉得再没有丝毫寒风灌进来，这才围坐在一起吃喝。

    事实上，我觉得挺奇怪，这个山洞的位置算是比较隐蔽的，热哈曼虽然进入过几次，但也绝无发现的可能，他是怎么找到这儿的？

    我没开口问，但热哈曼却一边吃东西，一边主动解释起来。

    他说，发现这个山洞是挺久之前的事了，当时给那支生物考察队当向导，遇到了一场雹子雪，这是雪山特有的一种灾害雪，比风暴更厉害，因为它的雪里，往往夹杂着大小不一的冰雹，而且风力十分大，斜斜的猛刮到人的身上，一碰到就见血。

    遭遇雹子雪时，刚好就在这个狭缝附近，其中一位科考队员，应该也是搞地质的，说这种裂缝里，很容易形成自然孔洞，而且狭缝上方凸起，也算有遮挡，一行人便进入狭缝，发现了这个山洞。

    热哈曼指着山洞一个不起眼的角落，那里有一堆烧得黑漆漆的东西，我看得出，那是被烧尽的固体燃料。

    热哈曼感叹道：“那雹子雪下得挺久，我们在这洞里待了一天一夜，那帮人挺和气的，可惜啊，进去了就没回来。”

    冯广道：“科考都是要付出风险的，要不人家怎么叫科考家，咱们怎么叫……最近那新词儿怎么说来着？”他问严大川。

    严大川想了想，接口道：“屌丝。”

    “对，屌丝。”冯广讪讪的摸了摸鼻子，开始翻装备。

    我担心那长脖子，因此虽然累得眼皮打架，但还是觉得要安排守夜，便让众人先睡，睡一觉后，由热哈曼和严大川起来接班，我再也不敢把热哈曼和维吾尔族人安排在一起，这两人看起来挺靠谱，实际上相当不靠谱。

=============================
         圣雪寻踪 第十一章 故事        
=============================

    名为守夜，事实上却是大白天，风雪之下也不能前进，我已经做好了在这里逗留一两日的准备。”;

    大约下午两点钟左右，我眼皮直打架，再也撑不住时，才将热哈曼两人叫醒换班，眼睛一闭，睡了个昏天黑地。

    等我醒来的时候正是夜晚，雨布被吹的猎猎作响，虽然挡的很严实，但还是有风往里钻。

    除了我刚醒以为，其它人都围了个圈坐在一起吃喝，点燃了一炉固体燃料，围坐在一起烤火。

    我钻出睡袋，到洞外用雪抹了把脸，这才觉得神经清醒起来，外面雪势很大，风刮的更猛了，老天爷果然一点儿都不眷顾我。。

    我走到火堆旁时，那四个人大约觉得无聊，正在掰故事，一见我过去，冯广便递给我一块酱牛肉，道：“老板，您见识多，要不给咱们讲个故事？”

    夜寒风大，也没有别的消遣，我便道：“要听什么样的故事？”

    我自己遭遇的事情，实在没什么可说的，但在书上看的民间传说，到可以说一两个解解闷儿。

    严大川烤着手，手上全是酱牛肉的油水，他道：“这还有什么可挑的，能解闷就行。”

    我想了想，回忆起了一个故事，便讲给众人听。

    那是在抗日战争时期，小日本直奔中原，各地民不聊生。

    在陇南地区，靠近秦巴的一个山脚下有一个小村落。

    村落傍山，村子里的人时常上山打猎。

    那时候新中国尚未成立，也没有什么打狼政策，因此深山老林里，有许多山狼。

    村路有一个孤儿，父母都叫小日本扫荡的时候给杀光了，他躲在水井下面才逃过一劫，发誓要为父母报仇。可那时候，新四军尚未达到陇南地区，那一片的老百姓无枪无弹，基本上是报仇无望。

    有一天，那孤儿跟着村里的人上山打猎，老猎人打死了一头母山狼，孤儿寻找母山狼的踪迹，找到了一个狼窝。那年头兵荒马乱，连狼崽子活的都不好，狼洞里只有一只小狼，饿的嗷嗷直叫唤。

    孤儿心里一软，觉得这只小狼就跟自己一样，孤苦伶仃，很是可怜，他便将那小狼抱回家养，虽然没有肉食奶汁，但狼的生命力极其顽强，居然活了下来。

    我说道这儿，严大川忍不住打断我，道：“老板，后来是不是狼崽子报恩，把进村的小日本给咬死了？这故事太俗气，您说了开头，我就知道结尾了。”

    一旁的冯广也跟着点头。

    我喝了声，道：“你知道个屁，要不要听，不听拉倒。”

    如今风雪肆虐，五个大男人，大眼瞪小眼有什么意思？冯广和严大川不像胖子那么随意，可以随时从包里捞出一副扑克牌，此刻不讲故事打发时光，难不成发呆？

    我这么一说，两人立刻道歉，冯广说：“再烂我们也能听下去，老板，您继续说。”

    我于是跟他们接着讲。

    这个故事开头是挺俗，也不知是真是假，是被收录在一本民俗文化故事里，一般这种故事，大多是真事儿，再加上后天加工形成的，因此虚虚实实，很难辨真假。

    小狼一般半年左右就能独自狩猎，就在一年之后，有一批鬼子进了村，不过跟大多数看客预想中，狼救主人的一幕并没有出现，孤儿那个村被直接屠村了，因为当时的小日本实行三光政策，即烧光、杀光、抢光，以这种恶行来震慑企图反抗的中国人。

    孤儿当然未能幸免于难，也死在了枪弹之下，那只狼却逃生了，遁入了深山里。

    后来，日本人的大佐听说深山里有人参，便派了一只小分队去挖，结果去了几天几夜都没有回来。大佐心想：难道是山里面藏了八路军，把自己的手下给灭了？

    他越想越觉得有可能，便又派了一支小分队进山打探，并嘱咐他们，不用进的太深，主要是查看一下，深山里有没有近期的人为活动痕迹。

    很快，那只小分队回来了，一个个面如土色，屁滚尿流，向大佐汇报：“山里发现一个大洞，洞里全是尸体，穿着皇军军服，面目全非，尸身不全，十分可怕。”

    大佐一听，怒发冲冠：大半个中国都被我皇军制服，有谁敢杀天皇的士兵！

    当即带人带枪，浩浩荡荡接近百人冲入深山，来到了士兵所报道的地方。

    只见地面一个大坑，坑里全是残肢断臂，由于几天的腐烂，爬满了蛆虫，飞满了蚊蝇，恶心之极。

    有一个汉奸出主意道：“敌人凶残，我们不能分散，要一鼓作气击败他们。”

    大佐便带着浩浩荡荡百人的队伍，开始了对山林的扫荡，然而奇怪的是，他们只在最初看到了人类的踪迹，那都是以前村里人打猎打柴留下的痕迹，并不是新的，也就是说，近期是没有人在山里活动的。

    那自己的手下是怎么回事？

    就这时，有士兵报告，说发现了很多狼脚印，附近恐怕有狼群，问大佐还要不要前进。

    大佐说我们有枪有人，怕什么狼群，混蛋！一脚把那个士兵踹的老远，一行人继续往深处走，势要揪出隐藏在深山里的八路。

    谁知，八路没有等到，等来的却是狼群。

    狼是一种十分有谋略性的动物，它们捕猎时，从来不是单纯的厮杀，往往会布置一个陷阱，让人往里面跳，所以中国自古以来便形容狼性奸诈。

    等日本人发现时，狼已经离的很近，他们还没能放枪，就被狼群叼住了手，手腕直接就被咬断了。日本人人多，但狼群数量更多，遍地都是狼嚎声，一群日本人，几乎全是被活活咬死的，唯一剩下的那一个，是那个中国汉奸。

    他吓的屎尿都出来了，但奇怪的是，狼群并没有攻击他，那汉奸等狼群走了，这才发疯的冲下山。

    于是山里有大规模狼群的消息，也由此传开，后来，不管是中国人还是日本人，都没人敢上山，中国人是怕，而日本人是觉得没必要，他们是来征服中国领土的，不是来帮中国人灭狼的。

    那一片山成了禁忌，抗日战争后期，有一拨日本军从陇南撤退，当时正吃了败仗，路过那山时听到了这个传闻，心有不甘，想到：在你们中国人手里吃了败仗也就罢了，居然连狼都敢骑到皇军头上。

    那头领于是带着退下来的日本兵去剿狼撒气，结果一去就再也没有出来。

    附近的老百姓都说，准是让山里的狼给啃了，更是嘱咐自己小孩，千万不能往山里走。

    由于没人再进山，没人再打柴打猎，山里的植物越见茂密，终于有一次，一个大胆的小伙想进山挖参，他一个人扛着药锄，胆战心惊，但为了家里能卖参买吃食，也顾不得那么多了。

    没人知道小伙子进山遭遇了什么，但他最后却平安出来了，还挖了一株老人参，人们问他怎么回事，他说看见狼了，但山上的狼数量并不多。

    村里人不信，说：“咋不多，听说围攻日本人的狼，有上百头呢。”

    年轻人想了想，道：“我就看到了一条。”

    有人眼馋年轻人的老参，便也大着胆子进山挖参，结果也平平安安下来了，后来当地就流传了一个故事：说当年围攻日本人的狼，实际只有一只，那是条成了精的麒麟吼，没准儿就是孤儿当年收养的小狼呢，要不然，咋专挑日本人咬？

    我讲完，冯广道：“老板，你这个故事太富有迷信色彩了。”

    我问他哪里迷信，他说狼怎么还能分出日本人和中国人？

    我反问他：“你养过狗吗？”

    冯广愣了一下，显然没料到我会把话题扯到狗身上，他摇了摇头，道：“没。”

    我接着给他举了个例子。

    很多养过狗的人，一定有这样一种经验。狗喜欢对来家里的陌生人吠叫，但如果来的是你的亲人，哪怕那只狗从来没有见过，它也会表现的温顺而热情，这并不是个例，而是一个普遍现象。

    科学家对此做过研究，认为每个人都有属于自己的生物气味，而有血缘关系的亲属之间气味是很相近的，狗可以分辨出四百多万种味道，更能清晰准确的分别每个人的体味，它正是凭着体味来分辨，哪些是陌生人，哪些是主人的亲戚。

    而狗是由狼驯化来的，狼得嗅觉并不比狗差，人与人之间尚且气息不一样，那不同的种族之间，味道差别就更大了。

    我说完，又道：“那个地方叫狼山，最奇特的是，包括现在，日本人也进不去，日本的游客一进入那座山，铁定会失踪，为此，有人还专门进去探险，在自己身上装了监控器，结果一进去，监控器就失灵了，所以现在那山前还立了块牌子：严禁日本友人进入。”

    严大川砸了砸嘴，道：“这有些像灵异故事，我怀疑不是狼作怪，而是那村子里的鬼魂在作怪。”

    冯广严格遵守唯物主义精神，反驳道：“没准是一种遗传教导，第一代狼教小狼，见到日本人就弄死，所以一代代传了下来呢？不要小看动物的智商与嗅觉……”

    说到这儿，冯广嘀咕了一句：“没准那个长脖子也会顺着气味儿找到我们。”

    他说这话提醒了我，我下意识的就朝着洞口望了一眼，洞口罩了一张雨布，火光照上去，显得黄澄澄的，然而一看之下我就呆住了……雨布上，正清晰的投现出一个长脖子的黑影……

=============================
        圣雪寻踪 第十二章 分头行动       
=============================

    我脑海里嗡了一下，只有一个想法：冯广这张乌鸦嘴！

    其余四个人明显也发现了，洞里聊天打屁的声音顿时消失的一干二净，山洞里整个安静下来，耳朵里只剩下风雪的呼啸声。”;

    那个人影一直映在雨布上，随着雨布在风中翻腾的，影子也变得扭曲起来。这一次我没再耽搁，立刻掏出了枪，直接就开了一枪。

    不管外面的东西是什么，但就我看来，那绝对不是一个人。既然不是人，我也就不手下留情了，谁让这东西一路上贴着我们？

    一声枪响过后，那张雨布在子弹的冲击下，顿时飞腾起来，与此同时，也露出了洞外的景象……那里空无一人。

    严大川彻底愣了，咽了咽口水，道：“难道真的是那玩意儿？”

    冯广不信邪，说：“你别危言耸听的，这世界上哪儿有鬼啊！”

    有，真有！对于这一点，我深信不疑，但另我不解的是，即便真的是鬼，它干嘛要找上我们？

    热哈曼显然也被吓住了，迟疑道：“这片地方，是死了不少探险的游客，会不会真是……”他说这话时，眼睛瞟向我，似乎在打退堂鼓。

    我看了他一眼，道：“怕了？”

    热哈曼干笑道：“咱们人多，即便真是鬼，一身阳气也能把它吓趴了。”民间传说，活人的阳气能震鬼，所以在过去，很多学校都是修建在坟园上面的，就是为了让小孩子身上的阳气震鬼，当然，也有另一种说法，在过去，只要是读书人，都称为孔圣人的后代，因老一辈的说法是学生是孔圣人的门生，有圣人多加关照，鬼魂不敢侵身。

    这些当然都是迷信之谈，有没有可信度姑且不论，但是我们几个大老爷们，却没有一个还在读书的，估计一出校门，孔圣人就把我们踹的老远了。

    我没理热哈曼，而是紧紧盯着洞口。

    雨布已经重新垂了下来，在寒风中猎猎作响，但那个黑影已经消失了。

    刚才我看的很清楚，开枪的一瞬间，影子还在，但枪声一响，外面却空无一人，甚至雪地里，连一点血迹都没有。

    如果说，那东西是在我开枪时躲开的话，那它的速度，岂不是比子弹还快？

    对于活物来说，这太可笑了，世界上至今没有发现任何一个物种，移动速度可以超过子弹的，如果真有，恐怕真的是软粽在作怪了。

    严大川比较畏鬼神，他迟疑的问我：“老板，咱们……要不要换地方？”

    我道：“怎么换？”

    他道：“重新找个地方扎营。”

    我笑了笑，道：“如果真是鬼，你跑到哪里都是躲不了的，外面风雪这么大，出去送死？”我的话有些犀利，严大川讪讪的摸着鼻子，不知道该怎么反驳。

    但我说的是事实。

    在前一天我们发现黑影后，就连夜开跋到了这里，并且在行进的途中，我可以说是千小心，万警惕，就怕那东西会跟在我们后面，但一路上我可以很肯定的说，至少在我目所能及的范围内，是没有任何东西跟着我们的。

    但现在，它又来了？、

    当软棕缠上你时，你能轻易挣脱吗？

    况且，现在的风雪，比昨夜更大，鼻涕流下来，都能瞬间打霜，这时候赶路，找死。

    顿了顿，我道：“两人一组，轮流坐在洞口守着，雨布收一半留一半，等风雪停了我们再走。”

    严大川惊讶道：“老板，那我们不管……它了？”

    硬粽我见过不少，软棕也忘记招呼过几个了，说实话，到现在，我还真不怕，所以说，人的胆子都是练出来的。由于我是老板，守洞口的活自然轮不到我身上，在此过程中，那个黑影不知是不是真的忌讳人，果然再也没有出现过。

    我们一行人在山洞里休整，第二天上午，大约11点左右，风雪小了很多，热哈曼伸出手接了下雪花，说差不多了，我们一行人便背起装备重新上路。

    接下来的这一段路要好一些，地面是厚厚的冰层，表面覆盖了新积的薄雪，走上去既不打滑，也不累，像是老天爷做美，特意给我们开出来的道路一样。

    走到当天中午大约两点钟的时候，我们眼前的冰面逐渐变得宽广起来，甚至雪掉落在冰面上，几乎刹那间就与寒冰合二为一，于此同时，我们脚下的冰层里，出现了一个人形的黑影。

    热哈曼示意我们看那个被冻在冰层下面的人，回忆似的说道：“您的朋友胆子可真大，直接从上面踩过去了。”不管是哪个民族，人们对于死者的敬畏都是相同的，热哈曼一边说，一边饶了一下道。

    下面的那个人被冻的很深，只能看到一个人形的黑影，身体呈现处一种向上爬的姿势，手抓屈伸，隐隐可以想象出，当年这个人走到这片地方时，或许发什么了什么事，可能是雪崩，也可能是其它自然灾害，他被掩埋在里面，努力的挣扎，但最终没能挣脱，所以变得像琥珀一样，保持着死亡时的姿态，被永远冻结在里面。

    热哈曼又道：“前面再一段路程就到了。”我知道，他说的是那条玉脉，但事实上，我现在对那条玉脉的兴趣已然不大了。

    接下来的过程实在没有必要赘述，我们在风雪中行进了一个多小时，总算到达了热哈曼所说的玉脉，关于勘探的工具都有准备，并且在探矿方面，地质系的冯广虽然没有实地操作过，但理论基础还是有的，便交由他全权负责。

    这并不是一个轻松的活，需要的时间也不止一两个小时。为了探清里面的矿层，我们首先需要选定一个适合的探测点，清理表层的积蓄，然后进行打钻和一系列的勘察活动。

    得出这个数据，在人员充足的情况下，至少需要一天的时间，我们人手有限，都不是专业人士，唯一的冯广也是个没有实战的年轻人，因此进度更是缓慢。

    冯广做了个估计，认为我们要想探到矿层，按照我们的速度，至少需要两天。

    我默默估算了一下自己的装备，觉得两天的时间比较为难。

    我们一路上由于风雪，本来已经耽误了两天的时间，如果再呆两天，恐怕容易出漏子。我这次来找矿脉到还是其次，主要是为了打探闷油瓶的线索。

    如果闷油瓶已经离开雪山，我既然不找人，倒也用不着待太久，与其在这里帮忙，不如先兵分两路。

    我打定主要，便叫来热哈曼，让其余人留下，由他带路，带着我继续往前。

    热哈曼有些惊讶，因为事先我虽然说过要让他带路，但他没想到，我会孤身一人前往，忍不住劝我：“还是大家一起吧，有什么事也好有个照应。”

    冯广停下手里的活，一脸愧疚，道：“老板，是我太慢了，要不您还是再等一等，我今晚趁夜加紧干。”他一脸愧色，神色诚恳，严大川更是直接道：“不行啊，老板，您一个人单枪匹马，不是去送死吗？”

    我顿时觉得又好气又好笑，直接踹了他一脚，道：“我这人还没出发，少来触我霉头。”

    严大川嘶了一声，大呼冤枉：“老板，我这是为了您的人身安全考虑，那个长脖子还没揪出来，万一是什么雪山妖怪，您这么细皮嫩肉的，肯定难逃它的魔爪。”

    冯广皱了皱眉，让严大川别插科打诨，他见我心意已决，便道：“您是老板，您说了算，不过……”顿了顿，他道：“我大学毕业，也找过不少工作，但您是我见过的最体恤员工的老板，您的事，一句话，我绝对跟着您走。”

    体恤员工？

    我回忆了一下，忍不住思考，王盟不一直在背后骂我是周扒皮吗？

    但话又说回来，我这人当个小老板合适，但像三叔、二叔那样的大老板，真的不适合我，我心软，手底下的人犯了事儿，很难狠下心来，因此手底下的一帮人一般跟我相处个三五天，就能将我的脾气吃透，光看严大川没大没小的样子就知道了。

    话虽如此，冯广能说出这番话我还是觉得挺感动，勉励了既然一番，便约定，无论结果怎么样，一定在三天之内赶过来汇合。

    严大川不怕死的问道：“老板，要您三天之内没回来咋办？”

    我气的够呛，道：“咋办？你以后的工资就没人发了，给老子卷铺盖走人。”

    商议完毕，我带着热哈曼开始向那道悬崖走去，那是热哈曼与闷油瓶分手的地方，此刻是正午，阳光刺目，我回忆着热哈曼之前的描述，眼前似乎能看到一个浑身披了金色阳光的年轻人，他沉默的蹲在悬崖边，一道一道放着绳索，逐渐没入了无边的雪原。

    张起灵，在这茫茫雪山之中，你究竟证明了些什么？现在，你又在哪里呢？

=============================
         圣雪寻踪 第十三章 雪人        
=============================

    接下来的路比较长，但好歹没有遇到什么意外，当当天下午左右，我看到了热哈曼所说的悬崖。

    那是一个仅有两米宽的窄道，两旁是高耸的冰壁，蔚蓝色的冰壁在夕阳下，反射出夺目的光辉，有些棱角处，还显现出七色的彩虹。

    还未靠近冰崖，就已经有一样东西吸引了我，那是一个本不该出现在雪山里的东西。

    一截很长的铁凿，三分之二都打进了冰崖前的坚冰层里面，裸露了三分之一在外面，顶端还有一个铁帽。

    热哈曼见了，解释说，这截东西应该是闷油瓶打进去的，冰壁光滑，绳索没有可以捆绑的受力点，所以便人为的打一根凿子进去，将绳索栓在上面，作为受力的保险绳。

    他说，他当时离开时，闷油瓶就是蹲在这个位置，在跟现在差不多的时间，整理着绳索。

    我想象着那副场景，忍不住眯了眯眼。

    闷油瓶实在是一个勇者，虽然我这些年胆子大了不少，但如果真让我一个人进入雪山深处，我恐怕根本无法做到，没有进入过雪山的人，是无法体会那种孤寂感的。

    但是张起灵做到了，一个人，一只装备包，一把刀，走入了雪山整整半个月。

    这不是人，这是神，而是是神经病的神！

    按照原定的计划，我是让热哈曼将我送到这里，毕竟他不愿意去，于是我停下来，示意他可以走人，放下装备包，开始检查那根铁凿。

    凿子很牢固，被冰冻的很结实，不需要我再打一根，直接将绳子套上去就可以了。接着，我拿出手套、绳索、冰刀等一系列装备，但做到一半时，我发现热哈曼还没有走。

    他站在悬崖边上，一动不动盯着我手里的动作，我忍不住道：“难道你准备在这里休息？”确实，现在已经夕阳西下，如同他现在上路往回走，走到玉脉的位置，起码已经是晚上十点钟左右了，这在雪山里，确实比较危险，他如果准备休息一晚，明天早上再走，那倒也无可厚非。

    我问完，热哈曼神情有些迟疑，他道：“我想，我应该跟你一起去。”在雪山里，多个人就多份照应，即便不说互相帮忙，至少对于心理上来说，也可以驱散那种可怕的孤独感。

    我确实很希望能有人陪我走，但热哈曼，我记得他是很忌讳前面的路程的，因此，他说出这句话，我觉得有些意外。

    想了想，我明白过来，他是怕我出了什么事，玉脉的生意泡汤，于是道：“我会很安全的回来，既然你不想去，不用勉强。”带这一个心不甘情不愿的人，反而容易坏事。

    热哈曼还在迟疑，我觉得，他跟我一样，是个挺纠结的人。

    待我将各种装备都整理出来，扣上绳子，带好手套，背上装备包时，热哈曼终于下定了决心，道：“不行，我还是要跟您一起进去。”

    我忍不住失笑，道：“那还等什么，走吧。”要是平时，我可能不会带一个陌生人，但按照我的预料，这次应该不会有什么大的危机，况且热哈曼毕竟是在雪山脚下长大，总会比我多一些关于雪山的知识。

    这种绳子是一整条折成两段使用的，不需要绑在固定物上，只需用铁扣套上去，便可以达到稳固的目的，下去之后，拽着其中一根绳子抽，便能将整条绳子都收回来，是近年来登山人士的热卖品，算是一项新设计，比以往我们用一根绳子就必须丢一根，已经显得很方便了。

    这个悬崖我并不清楚有多高，因为悬崖下不远的地方，就是一片腾起的雪雾，将下方的环境完全遮掩了，肉眼看去，下方十米左右的地方，就开始云烟雾绕。

    这条绳子总长是四十米，折叠后的可用长度是二十米左右，但由于我们到时候还要沿着这面悬崖返回，因此我并没有折叠绳子，而是直接用单绳，使得长度达到了四十米。

    四十米已经是一个很高的高度，我估计应该差不多够用，便握着绳索，捏着冰刀当下往下，热哈曼没有什么经验，在我的上方，动作僵硬而迟缓，我鼓励他放松，别紧张，热哈曼苦笑：“人老了，还要你们年轻人来安慰。”

    对这句话我很有意见。

    古人说三十而立，我也不过而立之年，正值鼎盛，至于热哈曼，大约也就比我年长几岁，他这个说法，实在很占我便宜，我便道：“没事，一回生、二回熟，多爬几次就习惯了。”

    热哈曼呛了一下，道：“那可得要了我的老命。”

    我看的出来他确实很紧张，便没有再刻意为难他，很快，我们穿过了雪雾层，悬崖下方的景象也展现在眼前。令我意外的是，下方是一条冰河。

    确切的说，是一条冰道，由于被冻的很结实，乍一看，就像是一条冬天结了冰的河道，东西走势，河道的另一边是冰川地带，高低不平，参差突兀，人根本没有办法通过。

    绳索比我预期的还剩了五米左右，也就是说，这悬崖的高度，大约在三十五米，下方的这条冰河，西边紧挨着冰川地带，无法前进，剩下的就只有向东走，这大大的方便了我对闷油瓶行踪的了解，因为这样的环境下，闷油瓶当初也只能像东走。

    我们开始沿着坚硬的冰河往前，热哈曼问我，一路上需要注意什么，我想了想，道：“人，只要跟人有关的东西，就是我们需要留意的。”

    “人？”热哈曼愣了愣，突然指着我的后面，道：“那个算不算？”我的后方，就是冰河旁边的冰川地带，顺着热哈曼手指的地方一看，我顿时愣住了……

    在那个地方，有一个穿了衣服的雪人。

    这个雪人不知道堆了多久，但由于雪山里特有的寒冷天气，雪人不但没有化，然而有种坚冰话的趋势，在夕阳下反射着光芒，它处于冰川的下方，这里地貌广大，一不留神，真的很难发现，如果不是热哈曼，我肯定会忽略过去。

    盯着那个雪人，我一时不知该哭还是该笑，这算不上歪打正着？

    究竟是谁这么牛逼，居然在这里堆了个雪人？

    由于距离的关系，我只能看清雪人穿了衣服，但具体是什么款式，却难以看清。从衣服上，往往可以判断出很多信息，虽然我觉得这个雪人绝对不可能是闷油瓶堆出来的，但还是决定带着热哈曼过去看一下。

    事实证明，我这个决定是很正确的，当我们靠近这个雪人时，我震惊了，确切的说，我直接跳起来了！

    这、这件衣服……靠，这不是闷油瓶的吗？

    热哈曼显然不明白我为什么这么震惊，一脸你怎么了的表情看着我。

    我此时压根没工夫搭理他，脑子里只有一个想法：闷油瓶堆雪人……闷油瓶在这个地方，在昆仑山脉里，堆了一个雪人？

    他难道是爬山崖的时候，不小心手滑，一下子摔下来，摔坏了脑子？

    而且最令人不能理解的是，他还给雪人穿衣服？

    好吧，即便闷油瓶这个活了至少一百年的老怪物，在走到这个地方时，突然童心未泯，觉得堆一个雪人，那么堆就堆吧，没有人会说什么，但问题是，他把自己的衣服脱下来给雪人穿了。

    根据热哈曼的描述，闷油瓶当初穿的本来就不多，他还把衣服脱下来，难道是觉得这地方太热？

    我的大脑一时有些当机。

    雪人身上的衣服，已经与雪人本身冻结在一起，即便寒风凛冽，也没有被吹走的趋势，那是一件蓝色的冲锋衣，衣服上有很多口袋，当我目光移向那些口袋时，我突然发现口袋是鼓鼓的。

    里面有东西？

    我心中一动，摸了上去，硬硬的，由于被冰雪冻住，手根本没办法打开口袋，我看了看天色，太阳已经快要完全落山，于是我吩咐热哈曼扎营，而我则开始去脱那件雪人的衣服。

    事实上，我并没有用脱的，而是用一柄小凿子凿开表层的浅冰，潜意识里，我觉得这是闷油瓶留下的东西，不管是出于何种用意，在没有弄明白的情况下，我不应该私自动他。用胖子的话来说，我就是闷油瓶的狗腿。

    很快，那个鼓胀的口袋被我从冰雪下清理出来，我掏出了口袋里的东西。

    怎么说，那是一个比较奇怪的碎片，像是某个银器的一个碎块，表面有一些文字，但由于是残片，因此文字也是破碎的，再加上看字形，有些像藏族文字，因此我无法辨认出来。

    这个碎片，让我想起了雪山下小卖部的老板，他曾说过，闷油瓶曾在手里把玩过一块银箔，而这块银箔，在闷油瓶最初进山时，显然是不存在的，也就是说，这些东西，都是他在雪山深处某一个地方得到的。

    紧接着，我又想到了另一个问题。

    因为这个银块的出现，我觉得我之前是想错了。

    我以为，闷油瓶是在前进的过程中堆了这个雪人，而现在很明显的，他是在回程的途中堆了这个雪人，并且将衣服脱下来，将这个碎块放在里面。

    这究竟有什么寓意？

    闷油瓶是绝不可能童心未泯的，他已经是个扮正太的老怪物了，这个雪人堆在这里，一定是有某种意味，它的地点、它的寓意、它想表达的东西……

    我皱着眉头，和用冰球作眼睛的雪人大眼瞪小眼大，但瞪到最后，我只有一个想法：真想一脚踢爆它！

=============================
       圣雪寻踪 第十四章 遗留的记号       
=============================

    不多时，热哈曼扎好了帐篷，帐篷在寒风中猎猎作响，我跟雪人对视半天，也只觉得浑身都冷透了，那块碎银块，任凭我怎么看，怎么在脑海里搜索信息，都无法找出相对应。

    但有一点可以肯定，这个雪山中，确实存在了一个文明，或许就是传说中，那批从遥远地方迁徙而来的人。

    那雪人身上的衣服脱不下来，再加上被我敲碎了一些冰壳，矗立在寒风中，显得十分搞笑，我看了半晌，突然又生起了一个疑惑。

    到处都可以堆雪人，闷油瓶为什么要把它堆在这里？

    雪人面朝着东方，除了两颗冰球做的眼睛，鼻子嘴巴都没有，细看下来，其实做工很粗糙。不过这也不能怪闷油瓶，他这种生活能力九级残废人士，能堆成人形，已经很难得了。

    雪人在夕阳下站立，冰冻的衣角被寒风吹起，矗立向东，似乎是在等待什么。

    热哈曼劝我进帐篷休息，我没动，看着这个雪人，我心中有一种很奇怪的感觉，就像在看闷油瓶留下的遗产一样，心境特别压抑。

    直到我觉得冷得受不了时才打算进帐篷，然而，就在这一刻，我突然明白过来这个雪人诡异的维和感究竟来源于哪里，因为它的位置，它矗立的位置，是在冰川的边缘。

    这片冰川，造型千奇百怪，有些连成一大片，有些则开开合合，形成了一道道狭窄的细缝，小的细缝，大约只有小手指粗，而大的细缝，有些则能容人穿过，透过这些细缝往里看，全是坚深的玄冰，里面冰刃纵横，根本不适合人在里面行动，但我此刻看着这个雪人，脑海里只有一个想法。

    它的姿势、它所矗立的方位，太像了……就想一个从冰川深处走出来的人一样。

    雪人的背后，恰巧就是一道一人宽的冰缝，目光所及之处，冰缝里布满了形状各异的坚冰，有些如刺，有些如刃，人如果走上去，就跟爬刀山差不多。

    但这个雪人，恰巧堵在了冰缝前，背朝冰缝，面向东方，衣衫被风雪吹的猎猎作响，就如同一个从冰川里走出来的人，正要向东方去一样。

    我脑海里瞬间闪过一个念头：难道闷油瓶想表达的是一个方位？

    这会不会闷油瓶害怕遗忘什么，所以留给他自己的一个记号？

    在雪山深处，他如果想留下记号，就不可能像以前一样用刀刻下某种符号，因为不管他把记号刻的多深，在无情的风雪下，记号都会很快被淹没，唯一可以长久保存的，就是在一个不该出现雪的地方，堆上一个雪人。

    这个雪人足够大，并且被风雪冻成了一种半冰化的状态，再大的寒风也不可能将它吹走。

    假设有一天，闷油瓶真的失忆，重新回到这个地方时，那么他肯定会注意到这个雪人。在这样一个地方出现雪人，无疑是很扎眼的。

    紧接着，闷油瓶给雪人批上衣服，而批这件衣服的意义，并不是衣服本身，而是衣服里装的这个银块。

    或许，这个银块可以提醒失忆的闷油瓶去某个地方……

    我越想越觉得可能，之前的各种疑惑引刃而解。

    不错，这不是闷油瓶童心未泯的行为，而是为了防止自己失忆，所以刻意给自己留了一条退路。假设多年之后，闷油瓶真的失忆，然后循着线索来到这里，那么肯定就会发现这个自己曾经留下的记号。

    这条被雪人堵住的路，这个银块，无一不在说明着一个事实，这前方，有我、有闷油瓶要证明的东西，这个雪人是用来指路的，而这个银块，则是我和闷油瓶的目的地！

    大约是我的神情太过于古怪，热哈曼看了我一眼，没敢打扰，自发的取出无烟炉点燃，取了些牛肉饼干烤，他问我：“老板，你跟这个雪人认识？”

    从发现这个雪人开始，我几乎就没说过一句话，一直在高速运转着自己的大脑，因此，当热哈曼说出这句话时，我过了片刻才反应果然，忍不住呛了一下，道：“你看我和它可能认识吗？”

    热哈曼干笑一声，道：“看您瞧的那么入神，还以为……”顿了顿，他道：“隔了这么久，我已经不记得您朋友当时穿的衣服是什么款式，不过这雪人身上这一件，似乎有些相像。”

    他对于一个两年前的人所穿的衣服，自然不会有太多印象，但我不一样。说实话，闷油瓶是一个没有太多物质欲望的人，衣服款式不多，即便带他去买衣服，也总是几件相同款式的，对此我深有体会。

    这件衣服虽然不是我给他买的，但这风格，货真价实的张起灵穿衣经，绝对错不了。

    我点了点头，给了热哈曼肯定的答案，道：“就是他的，看来，咱们明天要很辛苦了。”

    热哈曼一边撕牛肉，一边抬眼看我，显然是在询问我什么意思，于是我指了指雪人后面的冰缝，热哈曼撕牛肉的动作顿时就停住了，露出一脸茫然的神情，连一向流利的汉语也变得结结巴巴，带出了新疆语婉转的音调：“您、您什么意思……要去、去那里面？”

    我点了点头，起身一边嚼着牛肉，一边凝视着眼前的冰川，由于我们现在就在冰川脚下，因此只能看到刀刃一样纵横的棱角，但在我们下悬崖的过程中，我曾经俯览过冰川的全貌，那是高低不平、颜色不一的古老冰川，这些古冰川是冰河世纪的遗物，分布的层次不一，造型差异更是大，高处鸟瞰，就像一片冰雪铸成的刀原，一望无际，看不到尽头。

    我已经可以想象接下来的路程会有多么艰辛，但闷油瓶既然能进去，又从里面出来，那么我也可以。我一定可以！

    事实上，光是看一眼雪人后面的冰缝，已经需要极大的勇气，那种寒冷的、锋利的冰刃，几乎无处不在。

    热哈曼明显震惊了，脸色都扭曲了。

    许久，他才声音古怪道：“我见过爬雪山的、见过冒险冲雪的，但我从来没见过……有人敢往冰川里面走的。”热哈曼的神情已经完全变了，他看了被雪人堵住的冰缝一眼，道：“绝对不可能，冰川里面，大多是封闭的坚冰，即便没有封闭，也全部是蜘蛛网一样的冰刺，除非你是身体上罩了机甲，否则不可能进去。”

    我忍不住有些好笑，心说这人还知道机甲战士？

    确实，即便考察冰川的学者也只在冰川外围考察，因为即使大多数冰川会伴随着冰缝这种解构，但都是不允许通过的，我接下来要做的事，就像是划船比赛的人逆风而行一样，结果绝对是输。

    我没有回答热哈曼的话，原本最初，我就没想到他会跟上来，至于接下来的路，他是一起去，还是在原地等我，对我来说都没有太大的意义，于是我吃完最后一点牛肉，拍了拍他的肩膀，道：“睡吧，我必须要去，你随意。”

    热哈曼张了张嘴，似乎想说什么，最终只是摇了摇头，一脸不可理喻的表情，原本由于我是他的财主，因此他对我的神情，一直算恭谨，现在已经震惊的完全无法掩饰了，甚至有种怀疑我是神经病的感觉。

    走到这个地方，手机就已经完全没有信号了，虽然太阳落山，但实际情况，也才晚上的7点钟左右，虽然疲惫，却了无睡意，我翻出了手机里的短信。

    事实上，我周围的人发短信的几率屈指可数，一般都是直接讲电话，再加上认识的多半是老爷们，抱着手机腻腻歪歪实在不像话，因此我手机里唯一的三条短信，一条来自于胖子，是转给我的荤段子，剩下两条都是我妈发来的问候短信。

    当然，别以为我是在想娘，我想的是另一件事。

    年初，我们一家人团年时，饭后围坐一起，我曾问过二叔，关于他宅子里我照片的事情。之前出海斗时，我问他地下研究室的事情，他说是为了对付它而产生的手段，如今已经过去，就别提了。

    他不愿意告诉我，于是我没问。

    研究室的事情，不提就不提呗，我已经被蒙惯了，也知道真相往往伴随着一些代价，所以不知道就不知道吧，我放弃了，但照片却不是什么大事情，总不至于也藏着掖着吧？

    二叔的回答并不让我满意，他似乎没将这事儿放在心上，随口道：“哦，那是你的两张生日照，你小时候可比现在让人省心多了。”

    敷衍，绝对的敷衍。

    如果真是两张普通的照片，为什么会有人来盗走它？

    就在这时，我妈端着水果从厨房出来，大概听到我和二叔的对话，她奇怪的问道：“照片？你小时候不喜欢照相，还真没有留下过照片，他二叔，你什么时候给小邪照的？我到时候冲印几张。”

    二叔的脸色顿时变得很尴尬，这是我第一次看二叔陷入窘境，这也让我认识到一个事实，照片的事情、地下研究所的事情，或许，远远不像二叔说的那么简单，不止是为了对付它的手段，肯定还有别的什么事情。

=============================
         圣雪寻踪 第十五章 投影        
=============================

    还有二叔出海前写给我的信，信中提到的那个和我长得很像的人，后来不管我怎么问他，他都不再开口了。

    二叔不像三叔，三叔我可以缠着他一直问，他如果不答，我可以摇他脖子，甚至在他做事的时候故意捣乱，在被我烦得不行时，总会露出一点口风。

    但二叔完全是油盐不进，我不敢去摇他脖子，更不敢故意去捣乱找茬，不管我怎么问，他淡然，不开口，所以直到年后我回家，依旧什么都没有问出来。

    后来我死心了，只要从那滩漩涡里跳出来，过去就过去吧，反正我也不是第一次被蒙，但想是一回事，关于照片、关于那个和我一模一样的人，我心里总是有个疙瘩，甚至冒出了一个很古怪的想法：或许，那照片上的人，根本不是我。

    人在孤独的时候就特别容易胡思乱想，就像此刻，我只能拿着手机看。

    无聊之下顺便翻一翻胖子发的荤段子，越看越觉得不行，在这么下去就要走火了，这冰天雪地，我咋整？难不成抱着那个雪人滚床单？

    我暗骂一声胖子害我，将手机一扔，缩进睡袋里数羊，迷迷糊糊也就睡了。

    第二天我收拾装备准备走人，问热哈曼要不要跟，他经过一夜，估计也是做好了决定，脸色不好的点头，道：“跟，不过老板。”

    我看了他一眼，大约也能猜到他的想法，这小子估计觉得我肯定顶不住冰川里的环境，受不了时自然会退出来，所以才执意跟上来，接着，我们没再说话，收整了装备，从雪人旁边挤入身后的冰缝里，开始前进。

    这个过程是极其痛苦的，尖锐而寒冷的冰刺，一不小心就会划伤皮肤，有些狭窄的地方，几乎是肚子贴着冰缝划过去的，等走过之后，整个肚皮都冻麻了，衣服根本无法保暖，甚至寒气入侵，带上了一层冷润。

    一路过去，都是我在开路，这条冰缝隙确实比较长，越往下走我就越有信心，因为这证明我的猜测没错，闷油瓶曾经来过这里，虽然条件险恶，但没有完全被冰封，依旧可以达到让人通过的条件。

    最后热哈曼大约是良心发现，也许是看我划出的伤口太多，他道：“老板，你歇一歇，换我来吧。”我没逞强，跟热哈曼小心翼翼的调换了方位，又热哈曼在前面开道，途中，他忍不住问道：“老板，这个问题我很想问，您的朋友对您有这么重要吗？要知道，咱们现在已经是在拼命了。”

    开道不过半个小时，热哈曼身上也开始添伤，即便我们事先依旧将裸露的皮肤包裹，但也仅仅是初级防护，不可能阻挡所以的伤害。

    顿了顿，热哈曼道：“老板，其实朋友也就那么个事儿，用不着这么当真，我看得出来，您是个重情重义的人，但用我的切身经历来说，我觉得朋友就是个屁。”

    “我以前也认识了一个哥们儿，那感情，用汉话来说，是生死之交，我们两家都穷得时候，炖一次羊肉都要给互相端一碗，要人没回来，还给他留着，当时穷得叮当响，他妈生病，我二话没说，将自己卡里最后的四千块钱打过去了，这够义气吧？”

    我点了点头。

    热哈曼又道：“后来他跟了一个老板，也是搞玉的，阔起来后搬到了城里，每年回来的时候，眼睛都是长在脑袋顶上，人嫌我家里乱，连饭都不愿意来吃一顿，什么共患难的情谊，早他妈忘到九霄云外了。”说“完，他自嘲道：“所以啊，钱才是最亲的，朋友这东西，只能共患难，不能同富贵。老板，您这么折腾，究竟值不值？”

    热哈曼说的是事实，很多时候，朋友之间只能共患难，很难同富贵，但我知道，闷油瓶于我不只是朋友兄弟这么简单，更确切的说，是一种责任，无法逃避，更不能逃避的责任，我的良心时刻在督促我，如果你放弃他，你就是个忘恩负义的混蛋。

    我没接热哈曼的话，两人轮流开道往前走，但越往下走，我就越觉得焦躁起来。

    冰缝里的环境是极其狭窄的，我们在里面，甚至连蹲下这个姿势都办不到，就是大便都只能站着，换句话说，我们也根本不可能停下了休息，只能一直走。

    我们从早晨走到中午，其间只能站着吃一些食物，稍微停下脚步歇息，又继续开始走，直到下午的五点多钟，我和热哈曼两人几乎全身都是是被砸或被刮出来的小伤口，但这时，我们依然是行走在亢长的冰缝里，依旧没有走到头。

    此时，我和热哈曼几乎都是两腿打颤了，从进入这个冰缝开始，我们就没有坐过，甚至连蹲都没有蹲过，一直保持着行走和站立的姿势。

    前方还是没有尽头，天将要黑下来，我们被困在了冰缝里，往后退不可能，一是我不愿意，二是即便再退回去，估计也是明天早上的事了。

    我忍不住有些惊心，这条冰缝到底有多长？难道闷油瓶是不停歇的一直往前走吗？不用休息不用睡觉？我简直不知道闷油瓶是用怎么样的毅力坚持下来的。

    这时，热哈曼疲惫的问我：“老板，这可怎么办，咱们被困住了。”

    我不死心，道：“没有被困住，一直往前走，前面一定有出口。”

    他道：“还要走多久？”不等我回答，他便道：“谁都无法确定，万一路途还很长，难道咱们要不眠不休走上几天几夜吗？”

    我知道他是在打退堂鼓，于是说道：“你要回去我不反对，但你现在走回头路，就意味着要将白天走过的路程重复一遍，至少也有八个小时吧？”我并不是用这个威胁他，只是讲明事实的依据。

    热哈曼脸上疲态尽显，苦笑道：“要赚您的钱可真不容易，那您有什么打算呢？”

    我道：“继续走，咱们走回去要八个小时，没准往前再走几十分钟就是出口呢？很多事情是难以预料的。”热哈曼内心挣扎了一阵，认命的点头，我们于是继续往前走。

    这个过程实在枯燥而痛苦，实在不必赘述，总之我走到后来，眼皮几乎在打架，浑身的肌肉都在颤抖，从黑夜，一直走到黎明，终于穿出了冰缝，身体瞬间得到了解放。

    热哈曼长长吐了口气，喉咙里发出一种压抑的惊喜叫声，紧接着，一头栽倒在雪地里，再也没爬起来。

    这种紧绷、痛苦、而又高强度的行走，是我从来没有体会过的，事实上我现在也只有一个念头，坐下，蹲下，哪怕是趴下，我也不要再站着了，但等我想往下蹲时，才发现膝关节都已经僵硬了。

    由于是黎明，周围的环境很难辨别，我累得只想睡觉，但在这种冰天雪地中，像热哈曼这样直接倒地沉睡，明显是找死的行为，我只能强打起精神，将脸埋在雪里，让自己冻的清醒一些，便颤颤巍巍支起帐篷，将热哈曼也拖进去，这才两眼一闭，什么也顾不得，直接睡了。

    等我醒来的时候，又是晚上，显然，我从黎明睡到了夜晚，热哈曼还在睡，然而，当我睁开眼的一瞬间，首先映入眼帘的，就是一个长脖子黑影。

    原本还犯着迷糊的脑袋，几乎瞬间就清醒了，操，这个东西怎么又出现了！

    我顿时一个激灵，踹了旁边的热哈曼一脚，立刻拧起了枪。

    我心里的震惊无法言喻，这个东西，怎么可能跟上来？难道它也随着我们穿过了冰缝？这简直不可能！我几乎立刻就开枪了，帐篷顿时被打了一个洞，砰的一声枪响将热哈曼彻底弄醒了，他睡眼朦胧的爬起来，一看到外面的影子，顿时倒抽一口凉气。

    我没有理会他，因为一枪放出之后，我立刻发现了不对劲，

    此刻，我们并没有亮灯，我们是怎么看到这个黑影的？

    我立刻反应过来，是月光，很亮的月光。

    帐篷由于子弹的穿透，露出一个大拇指粗的小洞，透过小洞，外面空无一物，但那个黑影，分明还在我们的帐篷上。我脑海里瞬间闪过一个想法：难道这根本不是活物？而是某种投影？

    但如果是投影，为什么每次都能恰好出现在我们的帐篷上？

    我没有过多的由于，直接拉开帐篷钻出去，然后一出帐篷，眼前的景象，几乎让我无法呼吸。

    之前由于太累，我没有心思观察周围的环境，现在一看才发现，就在我们帐篷前方不远处，就有一个冰坑，冰坑的墙壁上，明显有很多人为雕凿出来的东西，像是建筑，又像是人形，由于光线暗淡，具体也无法看清。

    此刻月光没有一丝遮蔽的扫下来，在冰川万亿棱角的反射下，折射出了很多光怪陆离的景象，几乎每一节冰锥里，都有一个人影，或大或小，或脖子很长，或矮小的几乎没有脖子。

    当然，这些都只是投影下被扭曲的形象，真正的模样被刻在冰坑里，由于冰坑太大，我即使打开手电筒也难以看清那东西的原型究竟是什么。

    原来……一直尾随我们的长脖子，居然只是一个投影？

    通过这片冰川无数棱角的折射，在月光下，几乎可以遍布各个地方，而一旦月光被乌云遮挡，黑影又会立刻消失，这、这真是个大乌龙。

    一时间，我恨不得立刻下到冰坑里，弄清楚究竟是什么东西在耍我们。

=============================
         圣雪寻踪 第十六章 妖塔        
=============================

    然而我明白，现在下去显然不理智，现在时黑夜，即便我开足了所有手电筒，也不如白天行事来的方便，拍了拍目瞪口呆的热哈曼，我道：“回帐篷，明早上再说。”;”

    第二天一大早我们便收了帐篷，整个冰坑的全貌也展现在眼前。

    这是位于冰川深处的一处大坑，看不出是不是人为的，成圆形，足有半个足球场那么大，正对着我们的冰壁上，有很多雕凿出的冰雕，想必雕了有很久的年头，随着时间更迭，冰雪的堆积，冰雕都已经冻结加厚，逐渐失去原貌，只能看到一个大体的轮廓。

    当中是一片建筑群，已经看不出具体模样，建筑群旁边有一些人形冰雕，原本应该是有五官的，如今已经只看的见人形，如果再冰冻个几十年，或许连人形都看不见了。

    冰坑里十分空旷，覆盖着厚厚的积雪，而唯一醒目的，是在冰坑正中的位置，有一堆褐色的东西，被雪覆盖着，半隐半现，难以窥见真容。

    我和热哈曼打下凿子，放了绳索下到冰坑，走近一看，那居然是一个木头架子。

    木头被冻的坚硬如铁，搭成了一种塔尖的形状，约有半人高，剩下的都埋在雪里，看不出整体面貌。

    热哈曼惊道：“怎么会有人再这儿搭建这种东西？”他觉得奇怪，我却并不奇怪，如果这雪山里没有些什么特殊的东西，闷油瓶是不可能进来的，而且一待就是半个月之久。

    我招呼了一声热哈曼，道：“咱们把雪清理出来，看看这木头架子究竟是什么东西。”

    雪山里别说树木，连草都没有一根，很显然，这些木头是人从外面运进来的，而且根据周围的环境来看，这明显不是一个人可以办到的，应该是一群人，那么，他们修建这个木头架子，究竟是用来干什么的？

    热哈曼听从我的指示，从装备包里拿出折叠铲，我们二人开始围着木架子周围铲雪。

    雪层挺厚，往下挖了大约一米左右时，木架子已经露出了很大一部分，形状没有什么改变，就像一个塔尖，只不过不是一座完整的塔，而是只搭了架子的木塔，好像还没来得及封石瓦，整体就是个由木柱子搭出来的塔形，柱子之间相连的是用木楔子固定住的，显然是比较古老的工艺，因为现代，包括近代，类似的建筑都开始用上铁钉了。

    挖了一米左右，我的折叠铲突然抵到了一块硬邦邦的东西，我知道应该已经挖到底了，底下大概是坚冰，于是加把劲儿将表层的雪铲开，刚一下铲，铲子顿时落空了，那一处的雪如同被什么东西吸走一般，窸窸窣窣的往下滑，一个大约一人宽的洞口出现在我们眼前。”;

    这个洞口与木塔紧贴，是一个明显人为打出来的冰洞，而且更让我惊讶的是打洞的手法，很像一个盗洞。

    之所以说很像，是因为它不完全是按照盗洞的方法打出来的。凡是干倒斗的都知道，盗洞之所以叫盗洞，主要是因为它打洞的位置和手法，由于盗洞多为土洞，稍不留神就会崩塌，而为了打到准准确的位置，有些不适合打洞的地方，又无法避开，因此在演变过程中，形成了多种盗洞手法。

    比如闷油瓶曾经施展过的千铲定鱼鳞。

    这些手法，是专门为盗洞量身设计，因此我们区别一个洞是不是盗洞时，看他下铲子的方法就能看出来，而我们一般人在打洞时，是没有特定手法的。

    像我眼前这个洞，这是个冰洞，冰层非常厚实，堪比石块，事实上根本不必考虑塌方，所以这个洞，怎么方便怎么挖，完全不用搞什么千铲定鱼鳞，但这个洞虽然挖的也很随意，但只要仔细一看就能发现，挖洞的人有意无意的用上了一些盗洞的手法。

    这些手法事实上是没必要的，但可能挖洞的人经常打盗洞，形成了一种习惯，因此即便是挖一个没有危险的冰洞，也不自觉的用上了盗洞的手法。

    我心里顿时咯噔一下，有种噩梦重新袭来的感觉。

    难道这下面，有斗？

    这个冰洞，我无法确定是不是闷油瓶挖的，而且这木塔也十分奇怪，至今我们没有挖到底，透过冰洞可以看到，木塔一直往下延伸，显然，它非常高，也非常大，我们一开始所看到的，只是个塔尖。

    有人在木塔旁边开了个冰洞，顺着木塔下到底部，显然，这下面有东西。

    我顿时觉得有些口干舌燥，说实话，我这两年的日子，过的实在是太安生了，什么后顾之忧都没有了，即便还有一些疑惑，也不会对我、或对其它人造成危害，乍一看到这个形似盗洞的冰窟，几乎将我以前倒斗的记忆全部拉了回来，顿时心里就涌出来一股浓浓的不安。

    没想到时隔两年，我眼前竟然又出现了一个形似盗洞的东西。

    这、这是闷油瓶的杰作？

    我无法确定。

    关于闷油瓶曾经所去的那个地方，我唯一的线索，只有手中的银碎块，上面也一些残缺不全的文字，我仅仅能凭这个东西去找，但这个东西，会是从木塔下面流出来的吗？

    热哈曼趴在冰窟旁边，明显很惊讶，他朝下张望，打了个寒颤，道：“下面怎么感觉阴森森的，老板，你说这木头塔是怎么回事？谁建在这里的？”

    热哈曼的话提醒了我，让我不由得去观察这座木塔，塔尖的空隙里，填满了白雪，但在冰层以下的木塔都十分干净，洞的坚硬入铁，表面还包裹着一层后冰，探手一摸，又冷又寒。

    要想顺着冰洞下去，就必须要有能抓手的地方，木塔自然不能抓手，唯一的方法，要么是在外面打凿子，放绳索，要么就是穿冰鞋，冰鞋一踢，冰窟上就会出现一个小洞供人落脚，但随着冰雪冻结，冰窟里已经没有留下任何踪迹。

    我不确定这个盗洞是不是闷油瓶留下的，也无法确定下面是不是就是闷油瓶所证明过的地方，但我这次进山，就是为了寻找线索，这原本就是极其渺茫的，需要巨大的耐心。

    说实话，我很不想进斗，所以在发现这个盗洞后，我矗立在洞口，皱眉看了很久。

    由于是白天，光线透进去，大约能看到洞口下五米左右的位置，洞壁的一半是光滑的，一半是木塔，木塔里面还有很多空隙，其实下去的难度并不大，如果累了，甚至还能卡在木塔的缝隙间休息一会儿。

    但是……

    我有些烦躁，对于盗洞，有一种厌恶。

    事实上，倒斗是个充满刺激、充满挑战、也充满财富的职业，我干了这么多年，再不喜欢也习惯了，只不过我这些年下斗，大多跟终极有关，如今好不容易摆脱，实在是不愿意再进斗里了，迟疑了一会儿，我还是认命，对热哈曼道：“我要下去，你在外面等着，准备随时接应我。”

    “什么？”热哈曼显然受惊不轻，怪叫道：“下去？老板，这冰窟窿如果掉下去爬不上来怎么办？”

    他是在担心这个？

    我顿时觉得又好气又好笑，但转念一想，热哈曼只是一个普通人，自然看不出这下面是个斗，也根本无法预料到斗里有多危险，事实上，我之所以让他留在外面，完全是出于一种保护。

    我于是点了点头，道：“放心，除非这个冰窟窿塌了，否则我肯定爬的上来。”

    既然准备下斗，我也不多说，开始准备起装备。

    关于倒斗的装备，我什么也没带，唯一用的上的并不多，绳索、手电筒、折叠铲、登山凿，然后就是一些吃食医药，分量都不多，唯一的武器是一把匕首和一只小口径的手枪，一次可以填充十分子弹，这样的装备下斗，实在有些勉强，但现在，我总不可能回去准备好黑驴蹄子，再重来一遍吧？

    别的倒是无所谓，关键是那条冰缝，光是想一想再重新来回，我就觉得跟下地狱一样难受。

    热哈曼见我收拾的认真，忍不住问我下去干嘛，他道：“是不是因为这座木塔？”我没理会他，自顾自的收拾装备，一来我懒的骗他，二来下斗这种事，实在没必要宣扬。

    紧接着，热哈曼似乎想起了什么，盯着木塔道：“不过看到这东西，我到想起了一个传说。”

    传说？

    我顿了顿，示意他说下去，往往很多重要的信息，都是以野史和传说的形式流传下来，因为在过去，有很多事情是不能说出口的。

    这种木架子塔确实很奇怪，如果真有什么传说，到是可以听一听，或许会有帮助。

    热哈曼便跟我讲了一个关于这片地方的一个故事。

    青海这一带，距离藏地很近，因此流传着很多藏族神话，再加上昆仑山脉横贯这藏青，因此成了各种神话的汇聚地，其中便有一个关于‘燃指妖塔’的故事。

    故事本身没有头，也没有尾。‘

    只是一个单纯的介绍。

    燃指妖塔据说就在昆仑山脉的某一个地方，昆仑山脉何其广大，具体在哪里，妖塔具体在哪里，又怎么会有人知道，据说这妖塔吃人，塔底连接着幽冥，需要用少女的血肉供奉，否则就会塔身震动，放出恶鬼为害。

    对于这个说法，热哈曼也只是一提，但燃指这个词，却是佛家的一个典故，指的是一个母亲杀了亲生女儿祭佛的故事。

    燃着妖塔的说法，显然有些不切实际，但古时候有很多耐人寻味的祭祀活动，或许用少女祭塔，就是其中的一种。

    我听完，并没有放在心上，但热哈曼接下来的一句话，却让我心里咯噔一下。

    他道：“据说献给妖塔的少女被挂在塔上，一直都不会死，妖塔能让人长生。”

=============================
         圣雪寻踪 第十七章 女尸        
=============================

    妖塔能让人长生？

    热哈曼最后这一句话，顿时让我觉得很不舒服，根据经验来讲，一般跟长生扯上关系的，绝对不会是什么好事。i^我下意识的看了眼这座木塔，但愿它不是所谓的燃指妖塔。

    收拾好装备后，我们先在冰洞周围打了个凿子，随后向洞下扔了一条二十米左右的绳子，紧接着，我背着整理精简过的装备包，将手电筒倒插在腰间，光芒朝下，开始顺着绳子往下。

    逐渐的，我下到了阳光无法透进来的深度，连热哈曼的影子也看不见了。

    冰洞比较狭窄，起初一段可以看到明显的人工挖凿痕迹，然而，下到大约十米左右的深度时，洞口扩宽了，但这种明显不是人为的，看得出来，这冰层下面，实际上是个大冰窟。

    洞里寒气袭人，寂静无比，这木塔依旧没有到底，这种感觉，让我想起了秦岭的青铜树，顿时心里有种毛森森的感觉，然而，就在我专心致志往下滑时，腰间的手电筒突然照到了一个东西。

    晃眼一看，似乎是个人影。

    而且是个在向上爬的人影，大约在脚下七八米的位置。

    我先是一惊，但很快就强迫自己镇定下来，随后单手绞住绳子固定身形，两脚跨到了旁边紧挨着的木塔上，接着便扒下腰间的手电筒，向着下方照过去。

    这一照，顿时证实了我刚才所见。

    在手电光的尽头，在木塔上，爬了一个人。

    由于光线和距离的关系，我只能看到一个人形，还有他的衣服，不像是现代人的，我几乎立刻就可以肯定，下面应该是一具尸体。

    一想到这儿，我心里顿时咯噔一下，心说我运气该不会这么好，这别真是一座燃指妖塔吧？

    下方那个人影一动不动，维持着向上爬的动作，如同在底下盯着我一般，让人觉得脚底心发满。但我这么多年的经历也不是白混的，心里虽然不安，倒也没有过多的害怕，于是插回手电筒继续往下。

    很快，我就缩到了尸体的附近。

    尸体就在我脚下，它以一个奇怪的姿势被架在了木塔的中空位置，由于低气温的原因，这具尸体不仅没有腐烂，反而栩栩如生，只不过面容僵硬青紫，看起来有些可怕。i^

    这是一具女尸，身上的衣服带有很明显的藏族特色，在青藏交界处，在很早得过去，几乎已经是被藏族同化了，因此这里出现藏族特色的服装到并不奇怪。

    木塔本身是没有落脚处的，它完全只是由圆形木头架起来的，空有骨架，没有皮肤，再加上本身木头上被洞了一层坚冰，因此十分滑溜，按理说，这女尸应该不可能停留在木塔上面的，除非是因为尸身与木塔冻在了一起。

    女尸面容虽然可怕，但比这更可怕的，我也见过不少，便耐着心观察女尸与木塔结合的部位，奇怪的是，女尸并没有被冻起来。

    我觉得有些奇怪，看这女尸的造型，在这里起码也放了几百年，早该跟木塔冻为一体了，但现在却并不是如此？

    这是怎么回事？

    难道女尸经常移动，所以才没有被冻住？

    我脑海里刚一闪过这个念头，便觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了，心里不禁骂了自己一顿：吴邪啊吴邪，你又不是第一次下斗，难道不知道在斗里最忌讳瞎想吗？

    我强制将这个念头压下去，耳边却又冒起了热哈曼的话，他说……燃指妖塔上的人，都是活的。

    我不确定这是不是一座燃指妖塔，也不清楚这里为什么会冒出一具女尸，但极其相似的景象结合在一起，就由不得人不瞎想了。

    于是，我觉得不去管这具女尸，准备继续往下，看一看会不会有什么发现。我这次入山，不为倒斗，只是为了寻找闷油瓶留下的线索。

    如果闷油瓶真的来过这里，那么就证明这下面，肯定有一些他所需要的信息，我或许可以根据这些信息，了解闷油瓶接下来要去哪里，甚至，或许可以了解到闷油瓶的过去，不是这四十年来的记忆，而是更久远的过去。

    他是个活生生的人，虽然有时候不像人，但他绝对不是从石头缝里蹦出来的，他总该有父母、总该有家乡、总该有童年，这一切的一切，连闷油瓶自己都忘了，而这个地方，或许会留下一些线索。

    闷油瓶说过，要找到终极，就要找回他失去的记忆。

    我想到这一点，便准备继续往下，谁知我一转头，恰巧就和女尸的脸来了个对面，不知是不是我的错觉，我觉得女尸的眼珠子似乎动了一下。

    这个感觉让我心里很不舒服，立刻加快了移动速度，但才下了两三米左右，我的绳子就到尽头了。

    这次我们一共准备了两道绳索，第一道还悬挂在山崖上，是我们回去时需要用到的，第二根就是我手里这一条，略短，只有二十米，现下已经到底了，然后木塔还是没有到头。

    我忍不住暗暗惊心，看来，这座木塔的高度，远在二十米以上。

    在遥远的古代，这些木头是怎么被运进山里的？又是在怎么样艰苦的条件下，修建出这样一座高塔？

    我不确定这个塔下面，是不是一个斗，但看到那具女尸后我便觉得，即使不是斗，也绝对不是什么善茬。就在绳索的尽头，我看到了第二具尸体。

    同样是一具女尸，一样是被放置在木塔间的空隙里，身上的衣服覆盖着一层薄薄的冰渣，面容僵硬青紫，除了姿势以外，和上面那具女尸几乎没有区别。

    我忍不住看了眼这具女尸和木塔交接的位置，果不其然，虽然女尸安安稳稳的停在木塔上，但却并没有和木塔冻结在一起，仿佛经常在移动一样。

    这个想法不受控制的又一次冒出脑海，我觉得舌头有些发干，长期下斗以来的直觉告诉我，这种情况背后，肯定隐藏着什么不好的事情。

    下意识的，我拿出手电筒，抬头去看之前上方那具女尸，然后手电筒打过去，木塔上却空无一物。

    我怔了一下，只觉得背上的寒毛霎时间就竖立起来了。

    难道……难道是我记错位置了？

    我忍不住这样猜测，于是便移动手电筒，从不同的角度向上方的木塔照去，这时，我果然看见了之前那具女尸。

    原本是向上的女尸，此刻，姿势已经变成了往下爬。

    死一般的寂静。

    我觉得自己的呼吸声都粗重了，在寂静的冰窟里，显得格外的清晰，紧接着，我的第一反应是，这里有问题，而且有很大的问题！

    我应该先上去，再从长计议。

    虽然我很想看看木塔底部有什么东西，但心急吃不了热豆腐的道理我还是懂，眼前的情况来看，这些女尸，明显是有问题的。

    一边想，我立刻将手电筒含进嘴里，空出一只手将枪拔了出来，以防万一。就在我拔枪的一瞬间，木塔上方的女尸，突然滑了下来！

    她消瘦的身体，如同一条滑溜溜的鱼，顺着木塔间的空隙，在被冻出了一层冰的木塔里滑行，仅仅片刻，就砰的滑到我面前，由于被我面前的女尸阻挡，因此女尸的头部撞到了女尸的背部，两者之间形成了一个奇异的倒t型，女尸头朝下，脚朝天，身上宽大的藏袍倒翻下来，露出女尸衣服内的场景。

    是裸的。

    但绝对无法勾起我对女性身体的冲动，因为它是一具尸体，同样，衣服下的皮肤，是一种青白的、僵硬的肉块，僵直的朝着天空，有一种说不出的诡异感。

    这突入其来的变故，惊的我下意识的止住了呼吸。

    女尸掉下来后，与我脸平行的，是她的一双青白的脚，除了下坠与另一具女尸相撞时发出的声音以为，整个冰窟恢复了死一般的寂静。

    难道是巧合？

    是因为木塔太滑，所以女尸才掉了下来？自我安慰的想出这个理由，我于是低头看了一眼，瞬间，我真的心脏就停住了。

    随着我低头的动作，那具滑下来的女尸，慢慢转过了头，眼珠子僵硬的移动在，紧接着，脸上扯出了一抹僵硬的笑容……

    随着她的笑，嘴角越来越大，我想也没想，只有一个念头：粽子起尸，快跑！

    但没等我有所动作，从女尸打开的嘴巴里，突然冒出了一阵黑烟，一下子就喷到我脸上，由于距离太近，我根本无法躲闪，先是闻到一阵恶臭，紧接着脸上便是一阵痛痒，鼻孔和嘴巴里痒酥酥的，似乎有无数小虫子再爬，它们一边爬着，一边顺着人体孔窍往下爬。

    我瞬间明白过来，不是黑烟，应该是一种寄生虫。

    但此刻醒悟为时已晚，由于被女尸喷烟的动作惊到，我下意识的躲闪之际，手上打滑，顿时从绳子上栽了下去。

    由于旁边就是木塔，木塔里时不时就有横伸出来的木棍，因此才刚一下坠，还没有体验到心跳失重的感觉，背部就狠狠撞到一截木棍上。

    瞬间，背部就是一阵剧痛。

    这一撞之后，身体滑下木棍又往下坠，紧接着，又是砰的一声，整个后背都痛的抽搐。但我这次运气比较好，不是撞上单一的木棍，而是好几根，因此我被架住了，没有再往下掉，而与此同时，那些喷射到我脸上的东西，几乎都已经顺着鼻孔在往里爬。

=============================
         圣雪寻踪 第十八章 塔葬        
=============================

    我可以紧紧闭着自己的嘴巴，却无暇去堵住自己的鼻子，一时间只觉得喉咙、鼻腔，全是一股又痒有麻的爬动感。i^

    这些东西，原本是从尸体的嘴里飞出来的，估计是环境太寒冷，所以这种小飞虫将尸体当成了窝，毕竟相比之下，尸体比冰缝暖和多了，估计是受到我热度的吸引，因此尸体体内的虫子开始造反，想往外飞，这次使得尸体失衡，顺着木塔往下滑。

    我起初还真以为应了热哈曼的话，进了一座燃指妖塔。

    一想到正在我嘴里爬的这些虫子原先是聚集在尸体里的，我就一阵恶心，更不知打它们会对人体造成怎样的伤害，当即也顾不得观察周围的环境，忍着背上的剧痛，一下子跪坐起来，立刻开始强迫自己呕吐。

    由于下斗之前吃过食物，因此胃里有一些存货，随着呕吐，爬进喉道里的东西，顿时被食物渣液带了出来，喉咙里麻酥酥的感觉消失了，但我脸上还是有那种虫子，还在不断顺着鼻子往里爬，我顾不得那么多，一边不敢停止呕吐，一边用手狠狠去搓脸，这些虫子太小，只能像掐蚂蚁那样掐死，我一撮果然有效，脸上的虫子不消片刻就死绝，剩下往嘴里爬的，也全被我呕出来。

    足足折腾了十多分钟，由于强制性的呕吐，我整个胃几乎都在抽搐，但总算是解脱了。

    直到此时，我才有机会观察周围的环境，一看之下，顿时头皮都麻了，木塔依旧没有到底，但木塔的结构，是越往下越宽，因此我掉在了木塔的边缘位置，而这快地方，木塔的空隙里，聚集了更多的女尸，她们依旧是藏族服装，只不过颜色没有那么艳丽，似乎等级要低一些，其中一具，离我几乎不到二十厘米。

    我不知道这些尸体里有没有那种虫子，惊得连忙后退，由于空间不大，才后退两步，后背便抵上了坚硬的冰壁。我身上虽然背着装备包，但里面竟是折叠铲一类的坚硬东西，非但在下坠只是没有抵消丝毫撞击，反而增加了痛苦，后背乍一碰上去，顿时疼的我嘶嘶直抽凉气。

    然而我才待了没多久，寂静的冰窟里，顿时响起了一种嗡嗡的声音，这声音不像蜜蜂那么大，而是极其低微，但也声声入耳，让人听的很清楚。

    声音似乎是从头顶传来的，我惊了一下，连忙支着手电筒往上打，一看之下，心说不好，又栽了。i^

    只见我头顶上方大约五六米的位置，就悬了一个绳索，正是我之前那根，也就是说，刚才我并没有下坠多少，那绳索刚好垂在女尸旁边，此刻，无数的飞虫自两具女尸口腔里飞出，飞虫具体模样根本无法窥见，我眼里只觉得那是一阵黑烟，黑烟在上空盘旋，有些歇在绳子上，原本褐色的绳子，生生变成了乌黑色，也不知这些虫子何时就会朝我扑下来。

    我心里不禁暗暗叫苦，心说这个局面闷油瓶当初是怎么对付的？转念一想，我忍不住拍了一下自己的脑袋，真是越活越回去了，闷油瓶有宝血在身，估计他要是下冰窟，那些飞虫估计动都不敢动一下，更不会上演什么女尸攀爬的诡异场面。

    我头皮发麻，心跳邹然加快，思索下只有一个办法，现在往上爬，那是找死，只能先暂且避一避，虽然绳索没了，但木塔的结构越往下，用的木头越多，造型也更为复杂，有不少可以供人攀爬的地方，徒手下去，只要小心，估计也不难。

    想到此处，我立刻将手电筒往下打，这一次颇为意外，灯光的尽头，似乎已经到了底，隐隐透出一种冰层的质感，这个手电筒的射程，在七八米左右，也就是说，再有七八米就能到底了。

    我心中一喜，当即小心翼翼躲避这那些女尸，开始往下爬。

    越往下爬就越是让人惊心，因为女尸的数量，几乎是成倍的再增长，似乎越下层的女尸地位越低，到最后，几乎全是横陈的裸尸，造型千奇百怪，也不知在这冰窟窿里沉睡了多久。

    我几乎可以肯定，这应该是一种殉葬的习俗，一时间有些不解。

    张家人起源于藏，分支庞大，虽然这里不是张家人的杰作，但只要一想到毕竟是同枝同脉，竟然会用这么可怕的殉葬，就觉得心寒。

    好在当年一共分成了三脉，其中汉化的张家并没有传承这些残忍的陋习，汉族文化，自古讲究仁，在千百年的同化中，早已抛去了残忍，甚至连面容也已经完全汉化，否则，我实在无法将闷油瓶和高额头、高颧骨的藏族人联系在一起。

    等我终于下到底部时，女尸的数量已经到达了一个可怕的程度，一层一层有秩序的堆积在底部，仿佛是塔基一样，我甚至忍不住怀疑，这木塔，会不会真是热哈曼所说的燃指妖塔？

    藏青一带，佛教盛行，因此在古时候，藏青的权贵中也盛行塔藏，其中便有一种很残忍的陪葬习俗，即‘挂塔’，当然，这一点并没有被证实，只记载与零散的文献里，至今还没有人挖掘到文献里所说的挂塔。

    所谓挂塔很好理解，即墓主人的尸身就放置在塔的正中央，而陪葬的人便如果被挂腊肉一样，浑身捆绑起来，活活挂在塔周围，慢慢被风干，据说这样悬挂尸体，尸体灵魂所在的头部，下不接地、上不着天，灵魂便无法超脱，只能永远为塔住守灵。

    我觉得燃着妖塔的传说并不可信，但如果说这里是‘挂塔’又有些不像，只看了一会儿，我便也不再纠结。这些虫子贪图人体的热气，我要是再待下去，估计其它女尸体内的虫子，也会被勾引出来，光一想到那个场面，就足以让人胆战心惊了。

    当即，我开始远离这座木塔，打量起周围的环境。

    这是一个比较大的冰窟，应该是天然的，而后又经过人为加工的，在离我脚边不远的地方有一滩秽物，是我之前呕吐出的东西，从上面落下来，形成了大大的一滩秽物，看到我自己都觉得恶心。

    很快，我在冰窟的一边发现了一个通道口。

    这个通道口是冰窟里唯一的开口，十分狭窄，大约只能让一个人蹲在里面。

    但通道周围的冰层，颜色明显很不一样，显然，这里原本应该是一个比较正规的通道，但由于时间久远，冰层逐渐冻厚，通道失去了原貌，便只剩下这样一个洞口，估计再过个几十或上百年，连这个洞口也消失了。

    我赶紧钻进了那个通道口里，四面都是冰，冷的吓人，但现在越是冷，我对于那些飞虫的吸引力就越下，反而能起到保护作用。

    随着通道口往前跑，时不时可以看到冰层里冻结了一些东西，像是殉葬的兽骨，偶尔又能看到一些瓶瓶罐罐的东西，藏族人不时兴土葬，更多的是天葬，过去也有富豪塔葬，但成本比较高，因此挖掘出的遗迹也很少。

    塔葬的布局又自成风格，跟汉人的墓葬有很大的区别，我没有怎么了解过，但像这种陪葬兽骨和器皿放在一起的情形，一般很少出现在汉墓里，即使有，也是很古老的墓。

    我顺着通道往前爬，不多时便穿了出去，但眼前所见的一切让我比较失望。，

    这也是一个冰窟，但要小很多，而且由于冰层的加厚，造型也变得很不工整，冰层里面冻结了很多东西，但由于冻的深，我甚至无法看出是什么。

    原本这里应该也有另一条通道口，但估计是因为设计的比较小，因此通道口已经完全都冻结了，只能隐隐看到一些痕迹，可以用来判断通道口最初的位置。

    我觉得有些失望，看来这里什么也没有，甚至连墓主人的尸体都没有看到，墓主人所在的主墓室，很可能也已经被坚冰冻住了。

    这里什么线索也没有。

    我忍不住摸了一下放在衣服里的银块，看来是我想错了，或许上面那个形似盗洞的入口，根本不是闷油瓶打的，或许这个银块的出处，也根本就不是这里，应该还在别地方。

    我满心丧气，正打算退出去，突然，手电筒一不小心照到了一个角落里，我晃眼一看，顿时心中一跳。

    那里有一个洞口，很不规则，应该是近期人为凿出来的。

    洞口比较小，我根本不可能通过去，一般人如果要打洞，至少也要比着身材打，而这个洞口，估计只有黄鼠狼能钻进去，我立刻想到了一个词：缩骨功。

    打这个洞的人，肯定会缩骨功。

    我原本否定的猜想，顿时就不攻自破了，这个人，几乎是闷油瓶无疑。

    他一个人进入这里，自然没有时间打更大的洞口，那样太浪费时间了，所以，他打了这个小洞口，然后缩骨钻了进去。

    我高兴的想蹦，但紧接着就冷静下来，这个洞口对闷油瓶来说不是问题，但对于我来说就难了。

    想了想，只有一个办法，将这个洞口扩宽，至少达到我能钻进去的程度。

=============================
         圣雪寻踪 第十九章 密码        
=============================

    我准备好工具，工具其实比较简陋，凿子、折叠铲，除此之外别无其他，而这个洞口看起来挖的很深，我要扩宽到底，一个人的力量并不容易办到，恐怕要耗费一些时间。

    只不过这种时候，是不可能找人下来帮忙的，便只能死心塌地的挖洞口，足足干了几个时辰，一直在冰洞里钻，由于运动，倒也没觉得太冷，大约四个多小时以后，扩宽的冰洞终于成行，边缘十分不规则，布满了未经打磨的棱角，但事到如此，也顾不得那么多了，顺着冰洞直接钻了出去。

    冰洞后面也是一间冰室，同样因为冰层的加厚而面目全非，但看得出来，冰室里的东西曾经被人移动过，因此冻的并不深，在这些冰层里，我发现了一件比较熟悉的东西。

    确切的来说，是更熟悉它的材质。

    那是一个银瓶，胖身体，四个圆耳柄，横躺着被冰在冰层里，瓶身上有比较粗的花纹，左侧有一个缺口。我心里咯噔一下，掏出了闷油瓶遗留下的银块。

    银块呈不规则的三角形，我试着对比了一下，刚好和缺口处一模一样。

    看来这个银块是瓶身的一小部分。

    瓶子大概只冻进去一米左右，凿开冰层要取出来并不难，只不过瓶身比较大，足足有一米高，带走是不可能的，不过瓶身上的花纹，应该是某种字符，但由于冰层遮挡，很难看清楚，我决定将它挖出，然后临摹下来。

    这个过程并不困难，很快便完成了，我将倒着的瓶子搬正，顺便打着手电筒查看了一下瓶子里面，里面是空的，没有冒出什么奇奇怪怪的东西，这一点让我很满意。

    我将那块碎片镶嵌了进去，非常吻合，上面残缺的文字立刻与断处合二为一。

    这瓶身上的文字，绝对是我未曾见过的，也不是鬼日语，应该是一种比较偏门的语言，甚至有可能是张家人自己的一种密码，这我无法进行盲目推测，只能拿出纸笔将它们拓下来。

    这些是我的老本行，一张适合的纸，一支铅笔就可以办到，只需用纸将瓶身包裹起来，然后用铅笔在上面涂抹，便可以拓下原文，大小都不变。

    但由于我没有事先想到这一层，因此铅笔虽然有，但纸却没有带那么大的，只有一本常规笔记本，最后我不得不将纸一一撕下来，编上号码，按照区域临摹。

    做完这些，我又将它们收起来，取回属于闷油瓶的碎块，开始查看其它东西。

    其它东西都或近或远的冻在冰层里，可以想象出，当初闷油瓶进来的适合，这个冰室还没有这样小，他跟我一样，将被冻结的东西挖凿出来查看线索，紧接着在这个银瓶上有了重大发现。

    闷油瓶应当是认识银瓶上的文字，这上面显然记载了他所证明的东西，由于无法带走，所以他弄下了一个碎块，并且堆了一个雪人，预防未来有可能到来的失忆。

    而这些本闷油瓶挖掘出的东西，在闷油瓶走后，又再一次的被冻结了，直到我的到来。

    其它东西，有点冻的很深，连具体模样都看不清楚，有的冻的比较近，但都是一些瓶瓶罐罐，体积也比较正常，寻常大小，除此之外，没有再看到比这个银瓶更特别的东西，冰室里，也没有再出现其它洞口，很显然，这里是闷油瓶的最后一站，那么，也将是我的最后一站。

    这次进山唯一所得，恐怕就是我手里的拓片，要想知道闷油瓶下一步去了哪里，就必须回去，想办法破解他们。

    紧接着，我退出了冰洞，重新回到了木塔下，这次我做了准备，将耳朵、鼻孔，凡是裸露在外面的皮肤，都遮挡起来。那些虫子比较小，这层防护也并不保险，于是我事在碎冰里滚来滚去，将身体表层的衣物全部弄的冰冷，减少了人体热度，这才开始往上爬。

    那些虫子已经重新回到了女尸体内，所以我必须趁着这股劲儿抓紧时间，好在这次做了双层准备，因此一路上并没有惊动那些女尸，很安全的钻出了洞口。

    出去的时候正是晚上，月亮被厚厚的乌云遮蔽，因此那些骇人的鬼影也没有出现，热哈曼正缩在帐篷里吃喝。

    一般来说，我下洞时间长达五个小时以上，胖子等人就会来寻我，但热哈曼显然没这么傻，时间从早上到晚上，他没有下洞的意思。

    见我出来，他惊了一下，紧接着脸上露出喜色，将我让进帐篷，拿出些吃食，问我事情有没有进展，我说：“成了，明天就往回走。”

    热哈曼松了口气，一副如蒙大赦的样子。

    接下来的事情不必赘述，我和热哈曼又一次经历刀山般的冰缝，一路伤痕累累往回走。

    由于这里的事情告一段落，因此我俩都归心似箭，玩命的赶路，两天后，我们回到了玉脉的位置，那里可以看到明显的挖掘痕迹，但已经没有人了。

    当时我跟三人交代过，如果我三天之内没有回来，就让他们先下山，算来，我和热哈曼已经在山里耽误了六天时间，这会儿，他们应该已经下山了，接着，我们又马不停蹄的往山下赶，到了那家小卖部，什么也不顾，先买了些吃食，这里卖的，大多是一些登山装备和一些爬山的零食，多是女孩子爱吃的，但我们这六天食物匮乏单一，嘴里早就馋的厉害，也顾不得那么多，吃了一堆零食，坐了半晌才觉得缓过味儿来，便搭车回格尔木。

    紧接着，我找了个公共电话，拨通严大川的电话，他们说在旅馆等我们。

    回去后，我问了一下玉脉的事，严大川骂道：“什么玉脉，挖了三天，全是冰，冯小子说是空的。”

    冯广点了点头，分析道：“原石都是集中分布，但在那里，我们没有探测到玉脉，我怀疑那些原石应该是有人落在那里的。”

    有人落在那里？

    我想了想，觉得有可能，虽然那个地方没有玉脉，但可以猜测，在雪山的某一个地方，肯定还有一条玉脉，只不过凭我们的力量，是不可能找出来的。

    想到这儿，我道：“你们两个继续按照原路程走，我到时候会再派一批人过来。”

    冯广愣了愣，道：“老板，那你呢？”

    “我有事，要马上回去。”我没跟他们解释太多，给王盟打了个电话，让他先带人来青海这边顶着，继续原计划跑玉，而我现在，必须要解开这拓本上面的东西。

    首先想到的人，是北京的石教授，但这方面，还需要胖子搭把手。

    我没回杭州，给二叔挂了个电话，说明自己的情况。二叔沉吟了片刻，让我将拓片传一份给他，他那边也跟着想想办法，紧接着，我直接搭飞机去了北京。

    我去胖子家也不是头一回了，没让他来接我，直接进了他的小四合院。

    我跟胖子见面，还是年初的事情，当时只吃了顿饭聚一聚，三个月不见，他好像又胖了一圈，整个人红光满面，就跟吃了不老仙丹一样，我还敏锐的发觉到，这老小子连鬓角掺杂白发都少了很多，像是越活越年轻了。

    我忍不住捅了他一下，道：“都说人缝喜事精神爽，你这是遇到什么好事儿了，怎么开始返老还童了。”

    胖子有些得意，道：“胖爷这是响应国家号召，人老心不老，现如今事业也有了，兄弟也有了，虽然还差个女人，但估摸着也快了，还有什么好操心的，不操心，自然越活越年轻。”

    我道：“别贫，以前也没看你为谁操过心，少满嘴放炮。”

    “嘿。”胖子不乐意了，道：“胖爷我怎么没操心，我为了你的事儿操碎了心，我发誓，这辈子我只对我爹这么好过。”

    “我是你爹？”

    胖子踹了我一脚，道：“你个熊孩子，蹬鼻子上脸。不扯了，东西拿出来遛一遛。”

    我们没再扯皮，将那些纸一张张按顺序挪列在桌面上，我估摸着胖子见多识广，问他能不能看出一些门道，他看了半天，道：“像……像女人。”

    女人？

    我愣了一下，随后骂道：“去你大爷的，想女人想疯了吧。”胖子呸了一声，搂过我的肩膀，道：“你这样倒着看当然看不出什么，站过来。”一边说，一边捂着了一张纸的其它地方，示意我看。

    我一看，不由愣住了。

    这线条，还真像一个女人。

    胖子道：“没骗你吧，你说说，什么时候的文字，会是这种样子？”

    我嘶了一声，道：“什么时代的文字，也没有这样的。”

    “那不就得了。”胖子道：“没准这根本不是什么字，就是一些瓶身的图案。”

    我隐隐有些相信胖子的话，但又觉得有点不可能，如果仅仅是一些花纹图案，闷油瓶是不可能做这些事情的，我说出了自己的疑惑，胖子嘴里嘶了一声，猜测道：“会不会是小哥一个人进雪山太孤单，想女人了，所以才整这么一出？”

    我气的够呛，道：“你能不能靠谱一点。”

    胖子道：“我怎么不靠谱了，不想女人难不成想男人？”

    我懒的跟胖子扯，再说下去，我会被他气死。但胖子的话让我有了些顾虑，之前让姓石的翻译鬼日语，就整出了张博士的事情，这次还不知道会不会出岔子。

    我和胖子一合计，决定将东西复印一份，只拿其中相连的两张去找石教授，如果真有什么问题，上面的内容也不至于泄露出去。

    胖子给石教授挂了个电话，他还是很热情，一听说我们要去拜访，在电话里呵呵直笑，对胖子说：“你小子，总算想起来看看我了，在等个两年，老头子我就要入土了。”彼时，我们正在洗脚城里，胖子翘着脚丫子，旁边放了片好的北京烤鸭，一边吃一边满嘴放炮：“哪儿能啊，我就是忘记媳妇也不能忘记您啊，您放心，明天就来跟您报道，想吃什么？现片的北京烤鸭？宝湖楼的大闸蟹？”

    第二天，我们拧了一些下酒菜，带上两瓶好酒去拜访石教授，他孤寡老人独处，对于我们的到来十分热情，让保姆去厨房弄菜，便开始看我们的拓本。

    由于石教授为人比较可靠，所以我一共拿出了四张拓片，比原先要多两张，说辞也早已经事先想好，道：“石教授，您看，这是去格尔木做生意时，在一个当地住户家里所见的银器，我看那东西有些年头，加上喜欢收藏，所以就买了过来，只不过一直看不清上面的文字是什么，所以拓下来，让您给我分析分析。”

    石教授点头，带上老花镜，打开了屋里的灯光开始细细端详起来，他越看，眉头皱的越紧，这时候，下酒菜也料理好，保姆端了出来。

    石教授说：“你俩先吃，我再看看。”胖子不客气，抄起筷子就吃烤鸭，嚼的满嘴流油，半晌，我看那一叠烤鸭都被胖子扫一半了，石教授还没动静，心知不对劲儿，忙道：“教授，这东西难道有什么问题？”

    石教授大概看的累了，放下复印件，对我道：“小吴啊，你这个东西确实比较古老，不过依我看，这应该不是什么文字，只是一种纹饰，不过这种纹饰我从来没见过，如果你将那东西捐赠给考古院，那么对于西部文化的研究，将会做出很大的贡献。”

    我一愣，忍不住苦笑。

    我对为西部文化做贡献实在没有兴趣，看来这事儿，还真被胖子给说准了，这不是文字，而是一种纹饰。

    这些纹饰歪七扭八，没有具体的形象，感觉就如同抽象画一样。

    胖子一听，看了眼我失望的神色，抹了一下嘴，问石教授：“我说老教授，您看仔细了没有，要不再调动您几十年的记忆，好好回味回味？”

    石教授没好气道：“小胖啊，别以为我老糊涂了，我现在连五岁时候偷别人糖吃的事情都记得清清楚楚，一辈子吃饭的技术怎么可能忘。”

    胖子不死心，眼珠子一转，道：“那您还有没有什么朋友，文字方面的，或者图解方面的也行啊，这些纹饰，总得有个意义吧？”

    石教授想了想，说道：“有，你们倒是可以找他看看。”我心说，别又整出一个张博士，但石教授给我们写了姓名、地址和电话。

    上面是一个姓孙的人，名字叫孙国立，应该是个男人，地址也是在北京。

    我们辞别了石教授，立刻去拜访他。

    孙国立比较给石教授面子，对我们很客气，看完东西后，沉吟道：“抱歉，我从事古图文研究工作二十年，还从来没有看过这样的，这个看起来没有意义，但它给我的感觉，有些像一个迷宫。”

    迷宫？

    我仔细一看，果然很像，这些断断续续的纹饰，再加上各种抽象的图案，就像有很多东西被困在一个迷宫里一样，但也仅仅是如此，除此之外，看不出其它。

    最后孙国立做出总结，道：“我看这应该是一些无意义的纹饰，不用多做深究。”这个结果比较另我们沮丧，没有意义？难道说我雪山一行，换回来的就是一句没有意义？

    两位教授级别的人都这样说，让我有些灰心，隐隐觉得，或许真像他们说的一样，没有任何意义。但只要一想到，这是闷油瓶特意关注的东西，我就觉得，这些纹饰远远没有我们想象的那么简单。

    它一定蕴含着某种信息，只是我们还没有找到门路而已。

    就在这时，我接到了二叔的电话，他第一句话就让我兴奋起来，他说：“有眉目了，这应该是一幅密码图。”

    密码图？我脑海里嗡的一声，恨不得抽自己两个耳光。

    和战国帛书一样，用密码图记录，我怎么早先没想到这一点！真太蠢了！

    我连忙问二叔：“上面记载了什么？”

    二叔道：“跟以前的密码图不一样，暂时找不到破译的方法，我正在想办法，这密码图十分高妙，恐怕是记载了一些对于张家来说意义重大的东西，如果找不到破解密码的人，暂时还是不要泄露。”我明白二叔的意思，他是让我不要让太多人看见。

    想了想，我决定回杭州，有二叔在那里，再怎么也比我一个人强。胖子同样关心闷油瓶，他说反正现在没什么事儿，干脆去杭州转一转，也好随时知道最新进展。

    紧接着，胖子安排了一下生意上的事，跟我到了杭州。

    我那家古董铺子，现在已经白的不能在白了，别家的铺子上好歹还有些假货，我的铺子里，连枚铜钱都不敢作假，胖子进去一看，道：“哟，成良民了。”

    我没跟他多扯，待二叔有空时，扯着他飞奔至二叔家，饭间通气，二叔说已经布置下去查这方面的信息，要想解开这份密码，就要先知道这密码的来历，它形成的朝代，它通常的用法，只有掌握了这些，才有可能破解，换句话说，接下来，我们只能坐等消息。

    我深知靠别人不如靠自己，坐着等消息，那得等到猴年马月啊？

    其实，除了追踪闷油瓶的线索，我还有一个方法，或许能很快知道闷油瓶后来的状况，那就是想办法联络曾经的人，比如路人甲。

    虽然联系他比较困难，但只要下功夫，也并不会很难，他的那副眼镜是限量版的，这里便可以如手，再加上他在北京，这个范围又缩小了一圈，紧接着，便锁定叫齐羽的人。

    但这条路我不敢走，不是因为害怕路人甲，而是害怕他背后所背负的一切。

    路人甲不是一个可怕的人，但他背后千丝万缕的关系，却是极其可怕的，我没有办法走这条路，这意味着，我何能可能被重新卷入里面。

    如果是这样，那闷油瓶当年交出尼日婆显牌的牺牲，就完全没有意义了。

    不管是为了闷油瓶的心意，还是为了老九门，我都不能走这一条路，我唯一能做的，能弥补的，就是顺着这些线索，不动声色的查下去，就算查不到最终的谜底，也至少要知道，那个闷油瓶子究竟在哪里。

    接下来的时间，我和胖子开始频繁的出入各大图书馆，越老的图书馆，我们越往里面钻。我一天一天的坚持下来，但胖子却不是个能静下心读书的人，没过几天，便心焦火燥，坐在我的古董片里仰天长叹：“小哥唉，只要你能回来，你就是强奸我我也认了，这要找到什么时候才是个头啊。”

    我刚想说，闷油瓶哪用得着去强奸，随便往大街上一站，迷茫的眼神转几下，就有一帮女人被电晕，强奸你？除非他脑子被雷劈了。

    我还没开口，店门口就突然传来一个男人的声音：“请问，吴邪吴先生在吗？”

=============================
        圣雪寻踪 第二十章 张棠瑞        
=============================

    我和胖子的话顿时被打断了，目光不由自主朝着门口出声的人望去。

    那是一个我从没有见过的中年人，年纪应该跟我差不多，穿的比较正经，头发一丝不苟，外表看起来很有男人味儿，是比较招少妇喜欢的类型。

    我赶紧搜素记忆，似乎也没有生意上的往来，他找我有什么事？

    胖子坐在躺椅上，用脚蹬我，道：“小吴，找你呢，去看看。”

    那中年人直接走入店里，来到我面前，道：“你就是吴邪？”我听着不对劲，难道我不像吴邪？而且听他的语气，似乎早就有留意过我。

    我一时留了个心眼，点了点头，道：“是，要买东西还是要卖？先说好，普通的货色我不收。”要不怎么说货真价实比较受欢迎，虽说现在全部换成真货，利润少了许多，但回头客却比较多，也有一些回头客介绍来的朋友，说来我这儿买卖不会上当。

    不过原则上，买我东西的人不会上当，但卖给我东西的就不一定了。

    这个人身上什么也没带，西装带里扁平，也不像是放了东西的，我估计应该不是来卖的。他笑了笑，用打量的目光将我从头看到脚。

    这种眼神实在让人很不爽，我脸色顿时就不好看了，胖子瞧出不对劲儿，将大脚丫子往拖鞋里一套，起身道：“喂、喂、喂，我说，虽然吴老板模样长的不错，你也不要用这么龌龊的眼光盯着别人，有话快说，有屁快放，看你也不像是来做买卖的，是不是想找茬儿？来的正好，胖爷我好久没逮到人练手了。”

    一边说，胖子一边挽起了袖口。

    大概没见过胖子这么说风就是雨的人，中年人笑容有些勉强，收回打量我的目光，道：“当然是来卖东西的。”

    卖东西？

    我觉得这人来者不善，他那种眼光，让我想起了七年前的金牙老头，那天我也是坐在古董铺里，然后那个老头来问战国帛书，我后来不平静的生活，就从那一刻开始了，一直持续了七年。

    因此这个人现在给我印象很不好，说实话，我现在不怎么缺钱，虽然算不上是什么顶级大佬，但这些年生生死死经历的多了，感觉到了生命的无常，对钱也就没那么执着了，因此他的生意我不太想做，于是不冷不淡的说道：“最近我这店面手头紧，暂时不收东西，你上别家看看，看见没，出门一百米右拐，那儿还有一家古玩店，去那儿卖吧。”

    中年人颇有些意外，他挑了挑眉，道：“吴老板，你可以先看一看我的东西。”

    胖子和我十分有默契，他直接道：“看什么看，不收！”

    那中年人脸色黑了下来，显然被我和胖子的态度搞的火大，紧接着，他对我说了一句奇怪的话：“既然如此，那我就不勉强了，这东西你既然不看，那以后就不要后悔。”

    说着，中年人准备走出店门，我心里一动，受他最后一句话的影响，忍不住开口，道：“拿出来看看，如果货色好，我不会亏待你。”

    中年人转过身，坐到了我之前的位置上，说道：“我渴了。”

    操，还真会蹬鼻子上脸。

    由于赵旺死后，我的店铺里一直没招新伙计，所以大多数时候都是王盟帮忙，如今他人在青海，我便只能事事靠自己，于是去给中年人泡了杯茶。

    他像是认定了我不会再赶他走，因此慢悠悠的，优哉游哉喝茶。

    胖子要发作，我朝他递了个眼色，示意他不要轻举妄动，一般来说，比较嚣张的人，都有嚣张的资本，如果他待会儿敢糊弄我，我绝对会揍的他五官不正，然后从店里直接扔出去。

    待茶喝了一半，中年人才将手伸进了衣服兜里，事实上衣服比较平，看来他拿出的不是大件，很可能是拓片或者是挂件一类的小东西。

    紧接着，一个褐色的东西被他掏了出来。

    那是一个小布片，布片事实上是防水的牛皮，看来布片里夹杂的东西比较重要。

    这么小的东西，会是什么？

    不得不承认，我的好奇心完全被调了起来，连胖子也目不转睛盯着那个牛皮布片。

    紧接着，中年人从里面抽出了薄薄的一个东西。

    那东西刚一掏出来，我就愣住了，甚至浑身的血流都开始加速，我承认了，如果刚才这个中年人就这么走了，我一定会后悔一辈子，甚至后悔到下半辈子。

    那是一块儿银箔，大小约有一张银行卡的面积，比较薄，但从质地来看，这种银比较坚硬。银箔的正面是形似微雕一样的东西，银行卡大的银箔上，浮现的是一片建筑物。

    和我们当初在海底礁石壁上，看到的建筑群一模一样，甚至更为精细，简直就像是临摹下来的一样。

    我的第一反应是脑海里轰的一声，紧接着，立刻从抽地里取出了放大镜开始观察。

    先是上面的图案，比海底礁石上的更为清楚，其次是银质，有些发暗。一般银饰戴久了，会慢慢沁黑，但只需要用专门的洗剂就可以清楚，但这快银片的黑，却是由于年代久远很沁入的，根本无法再去除。

    这是一件真东西。

    半晌，我抬起头，压下心头的震动，问中年人：“你是怎么得到这东西的？”银牌的上方有孔，应该是可以穿绳子的，也就是说，这块薄薄的银牌，曾经应该是某种挂饰，甚至有可能是某种身份的证明。

    一出口，我才发现自己的声音因为激动而有些暗哑，根本无法解释。

    中年人好整以暇，似乎早就料到了我的反应，他没有回答我，而是反问道：“这东西值多少钱？”

    从做生意的角度来讲，我应该不露声色，表示出不感兴趣，从而进行压价，但这种时候，我脑袋是混乱的，只说了一句话：“多少钱，你开价。”

    中年人笑了几声，起身道：“听闻吴老板在打听哑巴张的事，所以我特意带着这东西过来。”

    我瞬间就警惕起来，不错，我确实有留意闷油瓶的动向，但绝对说不上打听，因为我不敢明目张胆的打听，因为闷油瓶如果最后真的毁了终极，那么必定会成为‘它’的眼中钉，肉中刺，如果这时候我们吴家还去打探闷油瓶的消息，简直就是在向‘它’宣布，吴家和张起灵有一腿。

    这摆明是找死。

    因此我只让一些心腹秘密留意，按理说是不可能会有人知道的。

    他怎么会知道我在打听闷油瓶的事？他是谁？

    我瞬间就警惕起来，戒备的盯着他，道：“你是谁？”

    中年人道：“我姓张，这是我的名片。”姓张？我心里咯噔一下，难道是闷油瓶的同族？

    随后，我去看手中的名片，是繁体字，中年人名叫张棠瑞，是台湾一家文化公司的副经理，主要从事图书运营。台湾得书籍产业比大陆发达的多，台湾人有藏书的习惯，购买量也是中国第一，因此文化公司一般比较赚钱。

    我有些惊讶，因为听张棠瑞的口音，我完全听不出台湾调，看着他，我一时不知道该怎么问，最后只能问道：“你跟哑巴张是什么关系？”

    “关系？”张棠瑞道：“难道姓张的就都跟他有关系？”

    我当然不会这么以为，但关键是这个人不仅姓张，而且所拿出来的东西，也和张家人有关，这层关系，就是和尚头上的虱子，明摆着了。

    我理了理思绪，最后坐下，道：“咱们明人不说暗话，你既然来找我，想必也是有事，说出来对大家都好，现在打哑谜没意思。”

    张棠瑞哈哈大笑，道：“你是个有意思的人。”

    他敲了敲手指，道：“你在找哑巴张，我也在找他，咱们可以合作。”

    我虽然可以肯定，这人和闷油瓶有关系，但我不太信任他，因为他给我的感觉并不好，从外表来看，这是个人模人样的成功人士，但不知道为什么，大约是他那种势在必得吃定我的眼神，因此我觉得很不爽。

    于是我道：“要合作可以，但你至少需要拿出一些诚意。”

    他道：“比如？”

    我道：“刚才我问你的问题，你还没有回答。”

    张棠瑞顿了顿，道：“你觉得我和哑巴张是什么关系？”

    胖子忍不住道：“小子，别他妈浪费时间，要不是看你是小哥的亲戚，胖爷我早就要动手，打的你生活不能自理。”

    张棠瑞看了胖子一眼，道：“这位想必是北京的王老板吧，果然闻名不如见面。”

    胖子愣了愣，道：“嘿，你知道我？那你知不知道胖爷的拳头一向是吃荤的？”看得出来，胖子也对这个张棠瑞很不爽。但张棠瑞的话让我心里跳了一下，因为这意味着，他对我，甚至我周围的人调查的很清楚。

    紧接着，他道：“我和哑巴张的关系，正如你想象的那样。”顿了顿，他道：“他是我们的族长，作为张家人，我们有义务将失踪的族长找回来，不是吗？”

    我和胖子面面相觑，一时哑口无言，没想到，闷油瓶在这个世界上，居然真的还有族人？

    那他有没有父母？因该有吧，不过他父母不知有没有那么长寿，如果没有，大约已经入土几十年了。

    我一时忍不住冒出各种猜测，闷油瓶有没有兄弟姐妹？有没有老婆？他最少也有百来岁，在失忆之前，没准儿真娶过老婆。

    一时间，我发现自己对闷油瓶的认知，完全被这个叫张棠瑞的人给颠覆了，如果不是他手中这块银牌，我甚至怀疑他是被我某个冤家派来逗我玩的，比如小花。

=============================
        圣雪寻踪 第二十一章 拒绝        
=============================

    胖子显然也被刺激的不轻，道：“族长……那你是小哥的？”

    张棠瑞面无表情，道：“儿子。

    什么？

    天雷！

    我被惊的差点没腿软，但随后一看张棠瑞似笑非笑的表情，我知道自己被耍了，就算闷油瓶有儿子，也绝对不是这种货色，强行镇定下来，我道：“兄弟，你别开玩笑，说正经事。”

    我基本已经可以肯定，这个人应该是闷油瓶的同族，就如同他所说，闷油瓶当年因为某件事离开家族，后来又因为失忆而一直没有回去。

    这人一直在台湾，当年张大佛爷崛起时，正是军阀割据的时代，真正的张家人人丁稀薄，为了躲避战乱，很可能随国党迁移，所以才销声匿迹，从这一点上来看，张棠瑞的身份，应该问题不大。

    对于张家人来说，族长是终极的传承者，这种意义自然非常大，他们会找闷油瓶，也在情理之中，但不知道为什么，对于突然冒出来的这个张棠瑞，我总有一种很不靠谱的感觉。

    并不是他本人怎么样，而是他的出现，颠覆了我对闷油瓶的认知，一个在我们所有人心里，就跟神一样强大的存在，突然之间冒出了一帮同族，甚至今后还可能冒出老婆和儿子，这一点让我和胖子很受打击，我心中甚至有种儿子被人抢走的感觉。

    当然，这种感觉仅仅是一闪而过，我知道我应该接受这个事实。

    闷油瓶确实很厉害，但他毕竟还是个人，不是从石头缝里蹦出来的，有爹妈很正常，如果还有老婆和儿子，那也很正常，毕竟他活了至少一百岁，总不可能打了一百年的飞机。

    想到这儿，我平复下情绪，问道：“你为什么会找上我？”

    张棠瑞喝着茶，缓声道：“国不可一日无君，家不可一日无主，我们没有办法再等下去，所以只能主动找，说实话，能将线索查到你这儿，我们也花了很多时间，你们吴家的势力不小。”

    我干笑，确实不小，但比起张家这群延年益寿的牛人，我们还是太嫩了。

    胖子嘶了一声，道：“这位兄弟，冒昧的问一声，您老今年多大了？”张棠瑞呛了一下，道：“我们张家人确实长寿，但除了每一任的族长不老以外，其余人都是正常的，我今年三十五，如果吴老板不介意，可以称呼我为张大哥。”

    我干笑了一声，心中冒出个疑惑，族长可以不老？这是什么意思？大约是看出了我的疑惑，张棠瑞道：“族长除了长寿之外，容易致死都保持不变，唔，这算是一种福利吧。

    胖子突然蹦出一句：“那族长夫人是不是也跟着沾光？”

    “唔……”张棠瑞沉吟了一下，道：“不，不会。”

    胖子顿时露出了比较纠结的神色，对我道：“那小哥不是惨了点，一个年轻人，挽着一个七老八十的老太婆，这心里素质再强，晚上也下不了嘴啊，难怪他当年会离家出走了，我就说，早该给小哥找个富婆了，他现在这么闷，就是欲求不满憋出来的。”

    我踹了他一脚，道：“去年大爷的，小哥现在下落不明，你就不能少损他几句，这话有本事你下次当着他的面说，有人在，别让人看笑话。”

    张棠瑞一本正经道：“不是笑话，这是事实。”顿了顿，道：“不过族长情况比较特殊，允许多妻制。”胖子松了口气，有些八卦的打听，道：“那小哥他老婆儿子现在在哪儿？”

    “没有，族长离开的时候还没有结婚，他一直消失了六十年。”

    胖子和我对视一眼，觉得闷油瓶的世界离我们有些远。

    半晌过后，我们才从这个比较八卦的话题中抽离出来，顿了顿，我问道：“为什么会找上我？”

    张棠瑞沉吟道：“通过我们的调查，你以及王老板应该是族长现在最信任的朋友，他应该会给你们留下一些线索。”我苦笑，道：“没有，什么线索都没有，他让我们等两年，但是……现在已经是两年零四个月。”

    张棠瑞顿了顿，叹了口气，道：“没有也没关系，我们一样可以合作，这些年，我们并没有将势力延伸到大陆，强龙压不过地头蛇，如果能有你的帮助，我想一切进展都会很顺利。”

    我没有立刻表态，说实话，如果真能跟张棠瑞合作，那么寻找闷油瓶的希望，几乎立刻上升了百分之五十，但这将意味着风险，这样的目标太大了。

    张棠瑞似乎知道我的估计，他见我没说话，于是道：“风险肯定是有的，但我们会尽量压到最小，达到目的就会撤出去，比起你，我们更不愿意冒头。”

    他的话到是没错，千年以来，张家人所守护的秘密，几乎是每一个领袖的目标，现在对于张家人来说，恢复普通人才是对终极最好的守护，他们应该也不会做的太扎眼。

    但我答应过二叔……

    这并不是一个一时热血就能做下的决定，也不是我对闷油瓶没有义气，只是如今我不只是我，还代表了吴家的立场，我一点头，就意味着吴家点头，甚至是老九门。

    如果只是我一个人的风险，我会毫不犹豫的答应，但这件事……

    我忍不住紧紧握住拳头。

    张棠瑞紧接着起身，道：“吴老板，我之所以来找你，是因为你是族长最好的朋友，我们唯一能找的合作对象也只有你，当然，这件事我们无法逼你，一周之后，如果你想通了就按照名片上打我电话，如果不愿意，就此别过了。”他说着，收起了桌上的银牌。

    我忍不住道：“让我考虑一下。跟你们合作，把握有多大？”

    张棠瑞道：“如果有把握，我就不会来找你。”顿了顿，他将两根食指摆成了一个十字架的姿势，随后手指一钩，扣在了一起，说道：“只有扣起来，才会更紧，合作只是增加成功率的一种方式，我并没有完全的把握，对于族长在大陆的过去，我知道的并不比你多。”

    说完，张棠瑞走了出去，身形很快消失。

    我坐在椅子上，半晌无法开口。

    胖子拍我的肩，问我想什么，我道：“胖子，你说，我是不是特别没义气。”

    胖子重新躺回椅子上，道：“你说，我是不是也特别没义气。”

    我有些不明白，胖子眯着眼，道：“还记得老胡吗？”

    我僵硬了一下，说实话，我和胖子相处的时候，都心照不宣的避开老胡，那是我俩一辈子的亏欠，它将我们的良心，啃的缺了一块儿。

    这是两年来第一次提起，我不知道胖子是什么意思。

    他道：“其实当时那种情况，我根本无法做出选择，你和老胡在胖爷心中，是一盏天平称，称在我心里是平衡的，如果当时情况反过来，小哥割的是你的绳子，救的是老胡，我也不会阻止，因为在我做不了决定，却必须做决定的时候，我将选择权交给了小哥。”

    我明白了胖子的意思，问道：“你觉得我该怎么做？无论有什么后果，我担。”

    胖子撇了撇嘴，道：“你担不了。”他道：“你能担下整个吴家的命还是担下小哥的命？你哪个都担不了。”最后胖子拍了拍我的肩，道：“小哥这些年救的不止是你，他救了胖爷多少次，胖爷心里跟明镜儿一样。”

    顿了顿，胖子接着道：“他年轻的时候，胖爷当他是兄弟；如果有一天胖爷老了，他还是这个样子，那胖爷当他是儿子，胖爷会挖心挖肝的疼他，绝对比对亲儿子还好，这些都没问题。但是天真……现在不行，现在咱们没这个资本，这些道理你应该懂。”

    说完，胖子穿着拖鞋，吧嗒吧嗒走到冰箱处吃西瓜，咬西瓜的模样，活像在咬仇人的肉。

    胖子的一番话让我做了决定，我掏出那张名片，很想将它撕掉，但很久很久，我都下不去手。

    这不是一张名片，而是一张希望；同样，这也可能是一张催命符。

    张棠瑞的出现，就像当年的金牙老头，他会带给我什么，没人能预料。

    最后，我还是没将它撕掉，而是压到了名片夹的最后一层，开始继续查资料。我无法跟张瑞棠合作，甚至连寻找闷油瓶的线索都是举步维艰，但或许我能提供一些信息给他们。

    接下来，我几乎是完全放弃了自己的生意，青海那边，王盟已经带人跑到了新疆，而我却没有任何进展。胖子如今是老板，坐吃等进账，因此把我的铺子当成他家，都快把我给吃穷了，偶尔去图书馆的路上，眼睛色眯眯的盯着来往的女大学生，害的我也被列为同伙，收到白眼无数。

    愧疚以及各种复杂的情绪，让我们很难停下来，胖子并不是一个适合看书的人，他虽然没我这么拼命，但一直没离开我左右，我问他怎么不回北京，胖子说：“我这辈子就三个过命的兄弟，老胡去了，小哥失踪，就剩下你了，万一你再因为小哥的事走火入魔、精神分裂，胖爷在这个世上就太他妈孤单了。”

    我点了点头，没说什么。

    我认识胖子的时候，他四十二岁，满脑子都是明器，一身肥肉，身手矫健，由于他不显老，我以为他才三十出头，。

    但我们都不是闷油瓶，时光就是一把杀猪刀，如今的胖子我明白他，对于一个五十岁，已经知天命的人来说，曾经追求的金钱、名誉甚至是刺激，都比不上亲人和兄弟的陪伴。

    他是怕我出事。

    我拍了拍胖子的手，道：“放心吧，大爷今年才三十岁，媳妇还没娶，儿子还没生，等我生了儿子，全给你当干儿子。”

    胖子乐了，道：“那要是全生女儿怎么办？”

    我道：“那就得离你远一些。”

    “靠，你把胖爷我想成什么人了，有你这么龌龊的吗！”

=============================
        圣雪寻踪 第二十二章 决定        
=============================

    半个月后，我突然收到二叔的消息，说密码图有着落了。

    我和胖子接到消息，赶忙驱车到了二叔现今的住处，在杭州，至于主宅已经被二叔落上了大锁。

    我到二叔家时，他正在会客，而会客的对象是一个我从不认识的女人，根据记忆，我断定这也绝对不是生意上往来的伙伴。

    二叔招呼我们落坐，桌面上摆了一幅比较完整的图，看来是将我之前分散的拓片重新集合后绘制出来的，展开后足足有一米多，古怪繁复的纹饰，让人难以捉摸。

    那个女人穿着比较扎眼，时值五月份，杭州也渐渐热起来，她穿着黑色的黑皮短裤，露出一双修长的腿，交叠着显得很懒散，模样看起来很年轻，但打扮有比较成熟火辣，不太容易看出具体年纪。

    我和胖子坐下去，我问二叔有什么眉目，二叔道：“这位是紧紧小姐。”

    紧紧？

    哪里紧？

    这名字可够奇怪。

    像是主意到我的表情，女人放下交叠的腿，身体前倾，突然抓过我的手，在我手心里写了两个字：锦景。

    随后，她冲我笑了笑，这笑容我突然觉得有些熟悉，但具体像谁，我又想不起来。

    我有些尴尬，缩回手，干咳一声，道：“锦景小姐，您能看懂这份密码图？”

    她点了点头，并不说话。

    如果是以前，面对一个这样的女人，我恐怕都不知道该怎么开口，但时光就是雕琢机，我顿了顿，便笑道：“您这样看着我，是不是有什么让您不满意？”

    锦景笑了笑，道：“不，吴二爷这么大费周章想解开这份密码图，我就不请自来了，但是你会在这里，我很意外。”

    意外？

    意外的应该是我才对，这女人认识我？

    顿时，我有种被人算计上的感觉，不动声色的哦了一声，将身体往沙发上一靠，便不再多话，我到要看看，这女人能玩出什么花样，长的漂亮就了不起啊？小爷我不是一个会轻易被美色击倒的人。

    我转头准备找胖子要根烟，结果扭头一看，靠，这死胖子，看的眼珠子都直了，我感觉用胳膊肘捅了他一下，示意他注意一下形象。

    这个女人绝对不简单，因为这份密码图，如果不出意外，应该是在张家内部流通的密码方式，甚至身份低的人，或许根本掌握不了，如果这个女人真能破解，那么就只有一个可能，她跟张家肯定有某种关系。

    我想起她之前那个笑容，再一联想张家，心里顿时咯噔一下，该死！我总算想起了像谁了，她那种似笑非笑的模样，简直跟张棠瑞是一个模子里刻出来的。

    霎时间，我心里警铃大作，也装不下去了，挺直脊背，道：“冒昧的问一句，不知锦景小姐您贵姓？”

    女人显得颇为惊讶，道：“我贵姓跟你有什么关系？”笑了笑，她道：“老男人，你想追我？”

    老男人？

    老男人！

    我顿时怒了，如果不是因为这份密码图，我发誓，我肯定会把桌子上的热茶直接泼她脸上。、

    二叔眉头微皱，脚在桌子底下不着痕迹的踩了我一下。

    然而，事情到此还不算完，锦景拨了下自己的短发，似笑非笑的说了句：“你们叔侄俩看起来就跟兄弟似的，吴二爷真是保养有方。”她说这句话的时候，目光有些奇异，我瞬间有种二叔的身份被她看穿的感觉，显然，她这种目光不仅激怒了我，也惹恼了二叔。

    现在的二叔和以前的二叔，无论思想还是性格，都是一模一样的，但唯一的一个差役就是，现在的二叔很在意别人对于他年龄的看法，我记得那年回家，我爸妈都惊讶的说二叔越活越年轻，一个劲儿问二叔用的什么保养方法。

    当时二叔面上虽然没什么，但我看的出来，他心里很不舒服。

    那张比曾经更年轻的脸在时刻提醒他，自己是个复制品。

    二叔脸色顿时黑下来了。

    我察觉到事情有些不对劲，没理锦景，而是问二叔：“你知道她的来历吗？”

    二叔摇头，道：“她自己找上门来的，这事儿风声很紧，她能找上来，应该有些本事。”估计是因为这样，所以二叔才直接将人放进来了。

    我也不避讳，看了锦景一眼，道：“二叔，你也真是的，不怕她是冒牌货？没准儿是来混吃混喝的，上好的西湖龙井，被她喝了个底朝天，多浪费啊。”比损人？丫头，你还嫩了点儿。

    锦景脸色果然黑了。

    二叔刚才被戳中了痛处，这时候却温和的笑了笑，轻轻拍着我的肩膀，道：“哪能这么跟客人说话，我相信锦景小姐是怀着诚意来帮咱们的，如果不是……门外的伙计们可不是吃素的。”

    典型的笑面狐狸，二叔说完，锦景神色变了几下，随后冷哼一声，道：“你们真是卑鄙。”

    胖子嘿了一声，道：“丫头，谁让你不多积点儿口德，你是来干什么的，密码图能不能解开，最好老老实实的招出来，别甩花招，我们三个都不会怜香惜玉，你要是反抗……嘿嘿。”胖子狞笑一声，露出了一幅极其下流的嘴脸，目光在锦景裸露的大腿上来回扫射。

    我暗暗觉得好笑，想不到胖子演起色狼来，还真是十足十，平时看到稍微漂亮些的妹子，他哪儿敢露出这种眼光，估计恨不得化身为一只金毛犬给美女摇尾巴。

    锦景果然被吓到，神情变了变，最后看向我道：“吴邪，你们也别来这套，伤了我，我保证你后悔一辈子。”

    我又后悔一辈子？这句话，我怎么半个月就听了两次？

    胖子露出一个了然的表情，捅了捅我的肩膀，道：“小吴，这丫头是不是怀你孩子了？”

    我刚想点头，随后猛的反应过来，直接揍了他一拳，道：“去你大爷的，缺德。”

    锦景脸都黑了，怒道：“吴邪，你们不要欺人太甚！”

    “哎哟。”胖子一拍大腿，道：“从头到尾，究竟是谁欺负谁，我说小姑娘，你是被你爹妈惯坏了吧？”我看出这女人已经到了临界点，便不准备再气她，于是端正神色，道：“锦景小姐，如果你是成心想帮我们，我们自然不胜感激，好处也少不了你的，但如果你是来这儿拿我们消遣，不好意思，我们吴家虽然不算家大业大，但每个人的时间也是很宝贵的，没空跟你在这儿扯。”

    锦景撇了撇嘴，没说话，半晌，眼睛瞄了我们一圈，最后目光停留在我身上，嘴里咕嘟了几句，道：“……瑞叔说的没错，果然是个没心没肺的。”

    我敏锐的抓住了这句话的关键词，瑞叔？

    我道：“你跟张棠瑞是什么关系？”

    她撇了撇嘴，靠坐在沙发上，道：“什么关系你不用问。我姓张。”

    跟我猜的差不多，当初张棠瑞来找我时，他所用的词一直是‘我们’，也就是说，张家的族人，并不止他一人回大陆了，很可能是大规模的回归，想要寻找闷油瓶。

    这个情况有些出乎我的意料之外，但又在情理之中，于是我道：“那想必这份东西你应该是懂的。”

    张锦景头一转，冷哼道：“我不懂。”

    “嘿，不懂你来干嘛？”胖子道。

    “我来看看吴家都是一群什么样的人。”她撇撇嘴，道：“我们好不容易查到你们头上，还以为多有义气，没想到是一群胆小鬼。”锦景看我的眼光带着轻蔑，我和胖子对视一眼，顿时明白她的来意了。

    二叔显然是听出了端倪，他脸色一沉，看向我，道：“怎么回事？”

    我无法，只得将张棠瑞找我的事情说了一遍，心知二叔是绝对不会允许的，果然，我话一说完，二叔神情变化很大，半晌，他叹了口气，大约是对于闷油瓶的愧疚，二叔的语气真正的和缓下来，他道：“张小姐，这件事情我们无能为力，既然你也解不开这份密码，那就请回吧，我让人送你回去。”

    “我自己会走。”张锦景起身，目光很挑衅的在我们身上扫视一圈，随即冷哼一声，傲然离去。原本是我们稳占上风，但在知道她的身份和来意时，我只觉得脸上有些火烧火燎，甚至有种抬不起头的感觉，烦躁之下，我告别二叔，拉着胖子去喝酒。

    这事儿说来很郁闷，很令人颓废，但我们没有办法，我和胖子喝的半醉时，街道对面突然走来了一个人影儿，刚开始我看不清楚，后来待走近了，我发现是张锦景，她在我们面前站了很久，最后俯下身凑在我耳边说了一句话：“这是最后的机会，两天后我们就会离开这里。”

    离开？

    我精神有些恍惚，却说不出话来，等意识完全清醒的时候，已经是第二天，我在床上呆愣了很久，最后冲下床，翻出名片夹，掏出了名片后，我拨通了张棠瑞的电话。

    “喂？”

    我道：“我们合作。”

    电话那头一阵沉默，随后说道：“明天中午一点，将密码图准备好，我会带人来找你。”

=============================
        圣雪寻踪 第二十三章 过去        
=============================

    这件事情我不敢让二叔知道，甚至我也不能让他知道，因为他绝对会阻止我。

    这件事情，我只告诉了胖子，他惊讶的嘴都合不上，似乎想不出该说什么，最后拍了拍我的肩膀，道：“男子汉大丈夫，不能做后悔的事，既然你下定决心，那胖爷就没什么说的了。”

    接着，我准备好拓片完整的复印件，张棠瑞既然说好今天下午一点钟回来拜访，那么放我鸽子的几率就很小，我和胖子也不急，珍惜着最后平静的时光，去楼外楼吃了顿大餐，然后坐等。

    我这铺子里没有伙计，就我和胖子两个人，因此倒也不用避讳，下午一点整的时候，我下意识的朝外望，就看见两个熟悉的人影。

    张棠瑞和锦景，他们身后还跟着一个年轻人，看到那个年轻人面貌的一瞬间，我和胖子几乎想从椅子上跳起来！

    闷油瓶！

    不！

    很快我冷静下来，这人不是闷油瓶，尽管在外貌上有五成像，但他不是闷油瓶。

    三人的到来并不扎眼，他们走的也很随意，像是游人逛街一样往我的铺子里晃。

    我和胖子对视一眼，最后胖子压低声音，咽了咽口水，道：“我说，这张棠瑞不会是骗咱们的吧？哪会有人长的这么像，这小子是小哥的儿子吧？”

    我道：“你怎么不说是孙子？”

    胖子道：“有可能。”

    这时，三人已经走进了我的店铺里，我和胖子的目光，几乎都盯在那个年轻人脸上。乍一看，他几乎可以说是闷油瓶的翻版，连衣服的款式都很像，唯一不同的可能是颜色，闷油瓶的衣物，颜色大多比较深，经常是蓝色或者深黑色，而这个年轻人，穿着比较青春的白色。

    他的神情也没什么波动，虽然乍一看和闷油瓶很像，但细细看下来还是有一些区别，我对比了一下，刚想做总结，胖子便摸着下巴道：“他皮肤没小哥好，现在的富婆都喜欢滑嫩嫩的。”

    像是主要到我和胖子放肆的目光，那个年轻人原本没什么表情的在打量我的店铺，随后突然转头看着我的胖子，咧出一个灿烂的笑容，道：“嗨，你们好。

    胖子惊骇，身上的肥肉都绷紧了，叫道：“我的眼睛，闪瞎了！”

    一个很闷油瓶极像的人，露出这样一个阳光少年的笑容时，说不受刺激是假的，我那一瞬间，脑袋都当机了。

    但随后我反应过来，推了胖子一把，道：“哪儿那么容易闪瞎，一大把年纪了，少整这些年轻人的流行词。”

    “胖爷是人老心不老，你这么说我可跟你急。什么年轻人的流行词，这是时代的流行词！比如卖萌。”胖子一边说，一边在嘴边比了个剪刀手，并且瞪大了眼看着我，那种模样，实在是让人肚子抽筋，浑身发麻。

    张锦景顿时站都站不直了，手指着胖子，笑得直哆嗦，来往的人频频朝我店铺里看。

    我顿时想抽胖子两下，合着这些天上网，资料没查到，就学会这些了？扯下胖子‘卖萌’的剪刀手，我关上店门，将三人带进了里屋，长形茶几上，已经摆好了我所准备的复印件。

    锦景到不像上次那么咄咄逼人了，很快跟胖子海聊开来，我在旁边听着有些不对劲，这两人聊天，胖子几乎快将自己的存折号报出来了，怎么张锦景却是半点风声不露。

    比如胖子说：“我在北京的四合院，那是相当大，春晓秋冬请不同的厨子，你看我这肚子……”一句话，连自己的地址和爱好都交代了，张锦景却笑眯眯道：“下次有机会，我去你家试试。”半点有用的信息都没有。

    胖子就爱吃嫩草，闻言当场答应，立刻给自己做推销，跟张锦景热情的聊起来。我的眼光却是不由自主的瞄向那个年轻人，什么都不用说，也什么都不用问，这人跟闷油瓶，绝对有很深的关系，而且绝对是三代以内的血亲！否则不可能这么相像，只不过我求你……你别在这么灿烂的笑了，我眼睛要被闪瞎了。

    任由胖子和锦景海聊，我和张棠瑞进入了正题，在开始之前，我还是忍不住问了少年人的身份，果不其然是闷油瓶孙子辈的，但不是直系，而是旁支。

    我听到这儿有些奇怪，忍不住问道：“这么说，闷……张起灵那一辈时，岂不是还有血亲兄弟？”我第一次发现，自己一直以为是从天上掉下来的兄弟，竟然有如此真实的一面。

    这就好像女人们看自己喜爱的男明星，永远只会看到最好的一面，甚至从来不会去想，这个男明星会不会便秘之类的问题，因为在她们心里，偶像跟上厕所是不应该摆在一起的。

    而现在，这个‘孙子’给我的冲击，就像我以前所认为的，闷油瓶应该是一个人，而现在当他突然冒出一个孙子辈的亲戚时，我有种很不真实的感觉。

    甚至我在想，自己是不是被人骗了？

    这几天所发生的一切，怎么都显得有些扯蛋？

    眼前这个年轻人，是不是易过容？我很像去扯一下他笑得灿烂的脸皮，但理智告诉我，这件事情的可信度比较高，于是我问了一个自己比较关心，同时也比较八卦的问题：“张先生，在此之前，我希望你能告诉我一些张起灵的事。”

    “比如？”

    “比如他的过去，六十年前，他还没有消失的时候，家世、出生，他又是怎么成为你们的起灵？这些，我都很有兴趣。”我淡淡的说着，但事实上，内心几乎都要嘶吼了，何止是兴趣，简直是迫切期待，这种挖兄弟八卦，特别是挖出闷油瓶的过去，这能不让人激动吗？

    果然，这句话说出来，连已经被锦景迷得晕乎乎的胖子都回过味儿来，立刻竖起了耳朵，闭嘴盯着张棠瑞。

    张棠瑞有些错愕，他靠在沙发上，想了想，道：“我知道的或许只是表象，而且也是上一辈传下来的，如果你们真的这么有兴趣，那么为了增加咱们的队伍凝聚力，我可以将我所知道的一切都告诉你们。”

    接着，张棠瑞跟我们讲起了，在他眼里，闷油瓶的过去。

    之所以这样说，是因为张家是一个古老传承的家族，它的传承，甚至比皇家的血脉更为严谨。千百年来，曾经各个王朝的血脉都已经不知所终，但张家却一脉相承，并且几乎是原封不动的继承下来，因此，议论族长，是一件很严重的事。

    张棠瑞说，不了解张家结构和使命的人，是无法想象那是一个怎样的家族的，甚至无法想象，他们所过的生活，和正常人的差异有多大。

    这种差异，在每个张家人身上都可以体现出来，但族长和普通人的差异就更大了，因为在张家，起灵一职，是被神化的。

    起灵，所神化的，不止是长寿和容颜，还有更多的一些东西，这些东西，甚至是除了族长口口相传之外，连张家内部人都无法知道的，比如终极，比如终极所能带来得力量。

    而对于终极，张家人唯一知道的是，唯有起灵能够掌握它，而它将赋予每一任起灵接近神的力量。

    顿了顿，张棠瑞道：“这不是夸张，你知道什么是神吗？”

    神？

    在我想象中，神可以自由的变出各种东西，神是不老不死的，神可以飞天遁地。

    前面两样，物质化似乎可以做到，但飞天遁地……我发誓，我绝对没有见闷油瓶飞过，如果他真会飞，每次下斗，就不需要窝在火车里了。

    见我不答，张棠瑞并没有在这个话题上纠缠下去，他开始继续讲。

    在张家，族长的权威是不容质疑的，前头是族长。

    在没有成为起灵以前，族长的存在是被允许的，但在接受起灵以后，族长的存在就会被彻底抹杀。

    一开始，我没有理解这句话的意思，但随着张棠瑞的解说，我明白过来。

    假设闷油瓶在二十岁的时候成为族长，那么他所存在这个世界的时间，就只有二十年，二十年以后的闷油瓶，是不允许留下任何痕迹的，在剩下的时间里，他的名字、身份、甚至印记，都成为了独一无二，无人能去窥探的秘密，这是保护终极的一种方式。

    张棠瑞告诉我，关于闷油瓶的过去，只有二十四年，也就是说，闷油瓶是在二十四岁那年成为起灵，并且被抹去痕迹的。

    如果哪一天闷油瓶死亡，就算是在张家，也找不出任何存在过的证明，唯一能找到的只有一个：张某某，死于二十四岁。

    因此，张棠瑞所跟我讲的，只是关于张某某的经历，这些经历拥有多种版本，他选择了张某某最为真实的一个版本。

    这个故事，要从张家的上一任张起灵说起。

    真实名字无从知晓，在混战年月，上一任张起灵携家族移至台湾，而再此之前，张起灵已经死于陷害，具体过程，是张家的隐秘，张棠瑞不便对我这个外人说。

=============================
       圣雪寻踪 第二十四章 严苛的训练      
=============================

    而起灵所掌握的，是一个至关重要的秘密，这个秘密在张起灵死时，传给了离自己最近的孩子，那个孩子，就是闷油瓶，也就是张某某。

    至于张某某的姓名，版本也有三种，第一种：张启命，第二种：张启陵，第三种：张启峰。

    对于这三个版本，张棠瑞做过自己的分析，首先从第三个开始，启字辈里，已经有人叫‘风’，由于张家人丁稀少，所以选择比较多，再加上产量少，所以每一个孩子对于张家人来说，都是非常珍贵的，取名也十分看重，很少跟同族重音，因此他觉得第三种的可能性不太大。

    第二种到是跟同族不重音，但启陵，形如起灵，虽然没有规定说不行，但一般都会有忌讳，因此这个名字的几率也不大。

    所以张棠瑞锁定了第一个名字，因此在他所讲述的版本中，闷油瓶原名为：启命。

    一般族长的选拔会经过严苛的过程，但张启命却好像是天赋神授一样，上一任张起灵死亡时，只有他在身边，为了终极的秘密，张起灵将这个秘密传给了闷油瓶。

    那是的闷油瓶只有六岁。

    但张家人的六岁，不是一般人的六岁，严格来讲，应该在年龄上翻一倍，也就是六岁的外表，十二岁的年龄。普遍寿命在一百三四左右。

    当然，张起灵不算在内。

    但由于历史上某一段时期，张家人曾经受到过当朝很严厉的镇压，因此接受过外婚，导致族人的年龄呈不等趋势，比如我眼前的张棠瑞，他与一般人无异。

    而闷油瓶，严格意义上讲，是纯种。

    掌握终极秘密的，必须成为张起灵，但成为起灵，并没有想象的那么简单，因此就正常来说，起灵是需要选拔，并且进行培养的，说着，张棠瑞伸出了自己的手指。

    他的手指比一般人长，但没有闷油瓶那么明显，他道：“我不是纯种，所以没有成为起灵的资格，但是，我爷爷那一辈是有的，当时，所有的男孩子都是被当成候选人一样培养的，但由于那场变故，下一任起灵的职位，被强行产生了。”

    这当然引起了一些人的不满，甚至在严苛的要求中，非纯种是不能竞选的，这就使得整个张家更为动荡，因为像这种指认下一任的做法，千百年来，从没有发生过。

    这考验着所有族人的承受能力。

    有人认为，应该遵循上一任起灵的决定，而且，掌握终极的，就是新起灵。

    有人认为，事出有因，这是一场意外，应该按照祖制选起灵，至于终极的秘密，可以先推选一位德高望重的长老知晓，届时在传给新起灵。

    这话立刻就引来了很大的批判。

    张家之所以对起灵有这么严苛甚至泯灭人性的抹杀，正是为了保护终极，这也是为什么千百年来口口相传，而张家人掌握了终极，却从来没有出过乱子的原因。

    而按照第二种说法，在这一辈上，岂不是一下子会有两个无关的人掌握终极的秘密？

    这绝对不可能！

    张棠瑞之前说过，张家是一个非常严苛的家族，因此有人说，这个德高望重的人，肯定是一位老人，在传给新起灵后，必须自尽。

    这一点，对于张家人来说，并不是难事。

    但有人指着年幼的张启命说，那这个孩子呢？他也该死吗？

    张启命的父母，死于上一任起灵的保卫战里，发话的，是他父亲的兄弟。

    众人沉默，在张家，孩子很重要，血统更为重要。

    最后的商议结果是，他可以成为起灵，但必须在十五年内，够的上成为起灵的条件，张启命领受了。

    接下来的事情比较老套，那就是开始接受各种训练，具体的训练张棠瑞没有说，因为这是张家人密不外传的训练方式，但他提到过一个细节。

    那就是缩骨训练。

    现在所流传的缩骨功，大多只是收缩骨骼间的细缝，所达到的效果并不理想，练起来虽然艰苦，但也不到望而生畏的地步。

    而张家人所练的缩骨功，效果却不同一般，是要将全身的关节一次次卸下，在推回去，直到骨骼间被磨的光滑无比，伸缩自如。

    这该是一种怎样痛苦的训练？

    人的身体，大关节有1处，小关节有1处，全部卸下，那种痛苦不仅要承受一次，而且要承受无数次……我简直难以想象，在那样的折磨中，闷油瓶究竟是怎么活下来的？

    在张启命接受训练的半年后，他的眼光已经冷得如同死人。

    我几乎可以想象那样的场景，一个只有六岁的孩子，接受张家所谓的密不外传的严苛训练，没有父母亲人，一个人接受。

    然后变得冷漠。

    直到此时，我才明白，并不是闷油瓶生来比我们强，并不是他生来就是让我们仰望的神。只有痛苦的浴火，才有涅槃的重生。

    闷油瓶的经历，是让人无法承受的，而正因为他承受了，所以当我们所有人见他发威时，第一印象就是：这不是人，简直是神。

    直到二十四岁，张启命的名字，在族谱上死亡。

    张棠瑞讲完这些，重申了一遍，道：“我说过，这只是一个版本，每一任张起灵的存在，都不会留下痕迹，所以我现在所讲的，或许是真的，或许全部是假的。”

    我和胖子对望一眼，心中不知怎么，有种胀痛的感觉。

    我想起了五年前，在去往西王母国的戈壁上，闷油瓶说过：他是一个没有过去和未来的人，而他所要寻找的，不过是存在的痕迹。

    直到此时，我才发现，闷油瓶要寻找的过去，或许从来就没有存在过。那是被抹杀的印记，甚至连张启命这个名字，都可能是一个假象，除了恢复消失的记忆，他的过去，无法从任何一个古墓里得到答案，即便他回到张家，也不可能。

    直到这一刻，我对闷油瓶的历程才能进行客观的回顾。

    闷油瓶的苏醒，是张坤。

    他被当成诱饵下到墓室，紧接着砍死了粽子和放饵的人，接着遇到了陈皮阿四。

    那时候的闷油瓶，对自己一无所知，但他发现了自己的不同，他有一双发邱指，他有宝血，一切都指向一个方向，或许，自己曾经是一个盗墓的。

    那么自己的记忆，能不能从古墓里得到？

    于是他开始帮陈皮阿四下斗，直到某一次，在斗里寻找到一丝熟悉，或许是看到了自己留下的记号，他开始接连不断的寻找曾经下过的斗，这些线索拼凑起来，逐渐使得一些记忆复苏。

    紧接着，陨玉、鬼玺、青铜门的使命，闷油瓶逐渐恢复了记忆，甚至记起了四十多年前的事情。

    但依旧还有很多没有想起，比如自己的族人在哪里，终极在哪里。他想不起来，他所掌握的，只有终极的线索，而他现在唯一能做的，只是保护这些线索不落在其它人手里。

    但因为老九门，确切的说，是因为我，他将最后一道线索：尼日婆显牌交了出去。

    而挽救这个错误的唯一办法，就是寻找更久远的记忆，回忆起终极的所在地，即便不能毁灭它，至少也要在它的人进去之后，全部抹杀掉。

    这一刻，对于闷油瓶的事情，我从来没有像此刻一样清晰，与此同时，我的浑身也冒了一层冷汗。

    这意味着，闷油瓶去终极，只有两种可能。

    第一：终极可以人为控制，闷油瓶可以让它转移，或者隐藏，甚至毁灭。

    第二：以上都无法做到，那么他唯一能做的，就是杀光去那里的每一个人。

    他如果办到了第一点，那么早就该遵循约定，回来与我们汇合，但他没有。那就就只能是第二种原因，他选择抹杀。

    如同他抹杀成功，或许可以断掉它的线索，但如果他不成功，或许就永远长眠在终极里。

    我浑身的血都凉透了，整个人瘫软在沙发上。

    胖子不傻，他显然也跟我想到了一处，整个人的脸色就变了，嘴唇几乎在哆嗦，他道：“小哥会不会已经……”

    “不可能！”我压下胖子的手，一字一顿道：“那么多次，我们都以为他死了，但每一次，他都活着，因为他是张起灵，所以他一定还活着，我们要把他找回来。”

    胖子似乎想说什么，但最后他抹了把额头的冷汗，道：“不错，小哥是阎王爷都不收的，咱们不要自己吓自己。”接着，他开始显露出急躁，道：“姓张的，还有什么话，快说。”

    张棠瑞摇了摇头，道：“在解开这份密码图之前，应该是你们需要回答我的问题。”顿了顿，他道：“我们在大陆没有设点，很多消息都很难流通，这一次寻找族长，我们也是花了很多功夫查到你的头上。哑巴张双指探洞、粽子绕道的本事，你们这一行传的沸沸扬扬，所以并不难确定身份，他就是我们族长。但其余的，却是怎么也查不到了，道上传言，你们是哑巴张过命的兄弟。所以我这次来找你们，是为了试一试运气，原本我很失望，但现在看来，传闻不假。”

=============================
        圣雪寻踪 第二十五章 撒谎        
=============================

    张棠瑞说到这儿，可信度已经相当高。

    但我好不容易找到张家的人，怎么会放过这么好的机会，当即将满肚子的疑问都问了出来，道：“你们现在找张起灵，有几成把握？有没有目标点？”

    虽说除了张家起灵，其余人都不知道终极的所在地，但至少比起我们这些外人，总会多那么一些线索。

    张棠瑞点头，道：“这个当然有，但我们需要借助你手上的这份密码图。”

    看样子，张棠瑞真的是有办法。

    紧接着，他问我是怎么得到这东西的，我将经历大致说了一遍，他似乎觉得毫不意外。胖子早没了耐心，让张棠瑞快快干活，解开密码，好一举将闷油瓶逮回来。

    张棠瑞却说不急，一来他在置办装备，二来解开这份密码图的方法他虽然知道，但还需要一定的时间，说要在等个一周左右。

    他说这话时，我觉得有些奇怪，于是问道：“锦景小姐昨天告诉我，原本你们两天后就要启程，你们原本是有什么打算？”

    如果我没有跟他们合作，那么张棠瑞必然有自己的一套安排，那么现在我的加入，对他事先的安排有没有冲击？

    我问完，锦景道：“你这人也真是麻烦，原本你不打算帮忙，我们是准备单独行动的，不过下面的事情设计一些我们张家的隐秘，自然告诉你，不过，如果这份密码图上的东西真的有用，那我们就用不着了。”

    我不放心，没有理会锦景，而是看向张棠瑞，道：“你第一次来找我的时候，曾经说过，这件事情不会闹大。”

    他点了点头，将复印件收起来，道：“不止是你们，我们同样不想将事情闹大，正是因为要隐秘的进行，所以才给此次行动造成了很多困扰，否则，我们也不会在你身上打主意。”

    接下来，我们客气的寒暄了几句，三人便准备告辞。”;大约是一种爱屋及乌的心态，我对那个酷似闷油瓶的年轻人比较有好感，他挺喜欢喝我这儿的茶，于是临别时，我送了包茶叶给他。

    胖子见三人走远，拍了拍我的肩膀，道：“你啥时候这么照顾后背了，胖爷记得，那是你最喜欢喝的吧？”

    我道：“那是我招呼特殊客人时才会用的。”

    “特殊客人？”胖子挺泛酸，道：“你都没请胖爷喝过，你小子太厚此薄彼了。”

    我见胖子有越扯越远的趋势，道：“你急什么，这茶的外包装是经过特别设计，虽然我们吴家生意漂白，但还有很多以前道上的仇家，真当我这儿是人人都能来的地方？他拿着那茶叶出去，我的人自然知道该怎么做。”

    胖子嘶了一声，道：“你啥意思？”

    我道：“别装了，我什么意思你还能不明白？咱们跟小哥认识七年了，从来也没听他提过有什么亲戚，再说了，失踪了六十年，现在才来找，这帮人就太不厚道，不管他们是真是假，都不能掉以轻心，先摸清楚他们住哪儿，有什么动静才好掌握。”

    胖子冲我竖了个大拇指，道：“接下来你有什么打算？”

    我道：“还能有什么打算，先等着，二叔哪里决不能让他知道这事儿，否则铁定泡汤，等行动的时候，我必定要出个长差，得先想好对策。”

    胖子琢磨了一下，道：“那容易，林妹子现在还没嫁，就说你们看对眼了，你上北京相对象儿去，这事儿他总不能拦着吧？”

    我想了想，道：“如果是这个理由，那到真不成问题，我爸妈和二伯现在都在催我结婚，要知道我是去会女朋友，估计我消失个一年半载他们也不会过问。”

    事情便这么拍板下来，我原还想准备一些其它的装备，但由于不知道接下来的行程会是哪里，因此便没有多事，一切只等张棠瑞那边的结果出来再说。

    很快，我手底下跟梢的人回来复命，告诉了我张棠瑞等人下榻的地点，令我比较惊讶的是，他们所住的地方，就在离我店铺不远处的酒店，甚至在我店铺的二楼，我只需要一仰头，就能看到那家酒店，直线距离并不长，只不过城市的规划，都是弯弯绕绕，因此要走过去，也要十多分钟的路程。

    我让两人继续盯梢，但进去却是不可能，他们下榻的酒店比较大，安保很好，到处都是摄像头，实在没必要冒险。

    到了第五天，张棠瑞那里还没有传来消息，但王盟那儿已经来了电话，说考察完毕，准备回来向我复命，这一复命，恐怕就有一大堆事情缠身，我必须得在王盟回来之前先将事情推出去，于是给二叔去了个电话，说我要去北京看女朋友，准备多陪她一段时间。

    二叔听完很惊讶，但听得出来，他声音很欣慰，在电话里说道：“你这年纪，也早该找个女朋友了，去吧。”

    我道：“青海那边的考察告一段落了，不如等我回来再处理。”

    二叔道：“这些都比不上你的终身大事，留着给下面的人办。”接着，便问了我一些女方的情况，我和胖子早已经应对好，一一作答后，二叔挺满意，让我不要操心产业，年轻人，该怎么玩就怎么玩，一切有他担着。

    他说这段话的时候，我看着镜子里自己的脸，刹那间充满了感动与内疚。

    其实，我已经是过了三十的人，不再是七年前那个大学刚毕业的毛头小子，跟年轻人这个词，已经沾不上边了，甚至跟越活越年轻的二叔站在一起，没准人还以为是我哥哥。

    但在长辈心里，孩子是永远长不大的，二叔还当我是个年轻的毛头小子，这种舐犊之情不言而喻，我却要背着他去干一件他绝对不允许的事。

    这种感觉有些复杂，我心中抑郁，但世间的事很少有对错，如果我现在因为这些事情而放弃，那么当初闷油瓶的牺牲又算什么？

    我用冷水抹了把脸，和胖子继续等，又过了三天，我们接到了张棠瑞的电话，说密码图已经解出来了，不过里面的内容，需要我们亲自过去谈，接着，他将自己的酒店地址报给我们。

    我挂了电话，将张棠瑞的话转述给胖子，胖子正在吃西瓜唱红歌，正常到上山打鬼子，鬼子没裤子时，被我打断，闻言很不爽，道：“去就去，这是老吴家的地盘，还怕他耍什么花招，只要他不学小鬼子，脱裤子强奸花姑娘，就出不了大事。”

    我觉得自己跟胖子说话有些天南地北，便只能收住话头，由于周围人多眼杂，再加上二叔很怕我再去踩闷油瓶的浑水，因此安插了不少眼线。

    说眼线有些太过，只是小报告而已，如果知道我突然开车去一个没有生意来往的酒店，估计我前脚出门，后脚消息就会传到二叔那里。

    所以我和胖子是徒步去的，路过一家烤鸭店时，胖子说自古谋划大事都是在饭桌上，于是要了两只烤鸭，一只切一只片，拧着去了酒店。

    胖子道：“这味道大酒店里可做不出来，当初胖爷穷那会儿，看着人家吃烤鸭，躲在角落里直冒口水。我当时就想啊，同样是人，我怎么就过的这么苦，我宁愿不当人了，要是变成那人嘴里的牙齿该多好，好歹还能跟烤鸭亲密接触一下。”一番话说的卖烤鸭的老板目瞪口呆。

    我道：“行了行了，这事儿我听你讲了八百多回了，买一次烤鸭你说一次，你讲的不累，我听着都累。”

    胖子踹了我一脚，道：“熊孩子，忆苦思甜懂不懂。”我俩一路胡天海底的瞎扯，拧着烤鸭去酒店，一路上倒是冲淡了一些紧张感。

    我转头看胖子，他显然也不像表面那么轻松，这次的行动，不同于以往的任何一次行动，它意味着云收雾散，也可能意味着重新踏入地狱，说不紧张是骗人的。

    进了房间，等我们的一共五个人，张棠瑞、锦景、还有那个酷似闷油瓶的年轻人，剩下两个长的也是人模狗样，属于招小姑娘喜欢那一类型。

    我心说：难怪张家人要坚持纯种，基因的力量就是强大，就这长相，张家如果要改行，完全可以去混娱乐圈了。

    坐下之后，张棠瑞没有多扯，直接讲起了密码图所涵盖的信息。

=============================
        圣雪寻踪 第二十六章 暗语        
=============================

    这份密码图，翻译过来后，并不是一段文字说明，而是一段隐秘的暗语，而张棠瑞跟我们讲的，是他对于暗语的分析。”;

    这段暗语并不长，拢共就十二个字：青蒙地，黄龙胸，五爪骨，骨回龙。

    这事实上是一段藏族暗语，原本就十分晦涩，因此翻译成汉语之后，更让人觉得棱模两可，别说押韵，连基本的苗头都看不出来。

    由于密码涵盖的信息量并不大，事实上，在三天前，张棠瑞等人就已经将密码破译出来，但之所以没有通知我们是因为觉得这段翻译出来的文字，太过于晦涩，没头没尾，让人很难弄清。

    我问道：“那你现在找我来，是弄清了意思，还是想找我出主意。”

    张棠瑞笑道：“当然是有一些眉目，才找你过来商量。”接着，他说了对这句暗语的理解。

    首先，是青蒙地。

    地明显是指一个地方，而地方的关键，就在于青蒙两个字。这两个字是最难的，张棠瑞下了很多功夫查资料，但功夫不负有心人，让他得出了一些端倪。

    他认为，其中的蒙，应该是指内蒙古一带，而青，大约是一个提示，内蒙古是中国最大的天然草场，一眼望去就是绵延无际的大草原。

    而有了内蒙古这个地方做参考，后一句黄龙胸，就更加好理解。

    黄河是咱们中华文明的母亲河，也被喻为是横卧与中华大地的一条‘黄龙’。

    这条黄龙，自青海流出，途经四川、甘肃、宁夏、内蒙古、山西、山西、河南、山东九省，而内蒙古所处的地理环境，恰在龙胸的部位，因此，张棠瑞认为，这里面指的，很可能是途经内蒙古的黄河流域。

    至于后面的五爪骨、骨回龙是什么意思，却是难以入手了。

    张棠瑞说完，问我有什么看法。

    事实上，我有很大的看法，其一：这只是一段不明不白的暗语，这段暗语示意着什么？是一个地方？还是在这个地方，放着某样东西？

    我们完全无法叛变，又或者，这只是张家祖先开的一个玩笑，没准儿他觉得内蒙古风景好，所以记录下来，让子孙后代别忘记去那儿旅游，仅仅一个暗语，完全说明不了什么。i^

    其二，暗语的后半截我们根本没有搞清楚，内蒙是一个相对较大的省份，遍布这草原与沙漠，并且与外蒙古接壤，地里环境实际上多变。

    没去过内蒙的人，大多会让为它只是一片大草原，而事实上，内蒙由于环境关系，地形是十分复杂的，特别是向外的一段，与外蒙古接壤的一段，还有一片绵延的山岭，形如分界线，由于位置尴尬，少有牛羊，因此草茂兽隐，十分危险。

    流经内蒙的黄河，就如同一个弧线一样经过内蒙，这所涵盖的范围是非常大的，没有具体的坐标点，难道我们要凭借着这一点信息，将内蒙古境内的黄河流域用脚步丈量一遍？

    退一万步说，即便我愿意花上几个月的时间去丈量黄河，但是我们去这个地方的意义呢？

    原本我得到这个东西是因为闷油瓶特意关注过它，或许可以通过它知道闷油瓶下一步会去哪里，而现在确实破译了，相信对于闷油瓶来说，破译这段暗语并不难，所以，他很为了寻找自己的记忆，也去过暗语中所记载的地方。

    而如今两年已过，闷油瓶肯定早就不在那里了，而我们要想找到他，就不得不顺着他曾经走过的路找下去。但是，我们到了黄河，又该从哪里入手？

    天下这么广大，难道一边走，一边喊闷油瓶的名字？

    我将自己的顾虑告诉张棠瑞，道：“这上面的信息很重要，但咱们既然要找，就要有一定的把握，现在这个线索，太渺茫了，或许，解开最后两句暗语，事情会好办的多。”

    张棠瑞皱眉，道：“你有什么高见？”

    高见？我看着那六个字，一时间还真想不出什么高见。

    锦景叹了口气，道：“族长要是能自己现身该多好，只要回到族里，看到熟悉的一切，他什么都会想起来的，何必要这么大费周章的寻找记忆。”

    我暗暗摇头，心说何尝不是，可惜你们这帮人晚来了两年，如果早两年到，或许闷油瓶就不需要跋山涉水的去证明那些记忆。

    那个酷似闷油瓶的年轻人说道：“吴老板说的不错，看来咱们还需要好好研究这份暗语。”

    锦景道：“河水，你别只说，有没有什么想法？”

    河水？

    这名字挺奇怪，我忍不住多看了年轻人一眼，恰好，锦景捕捉到我的视线，笑眯眯的说道：“吴老板是不是觉得他的名字很逗？”

    胖子道：“何止是逗，简直是绝了，怎么不干脆叫海水？这才霸气。”

    张河水笑了笑，道：“我们是按辈排的，从我这一辈开头是河、海、江、流，我儿子可以叫海水。”

    胖子呛了一下，觉得张河水挺对他胃口，大概是觉得这小子顶这酷似闷油瓶的脸和他开玩笑，是件比较新鲜的事儿，立刻跟张河水聊起来，不过张河水虽然不像闷油瓶那么惜字如金，但也不是能海侃的类型，胖子说了几句，大约没了兴趣，便将话题转回暗语上，分析道：“胖爷我看看，五爪龙，说的是龙胸前的一对爪，指的会不会是一个地名，比如五爪县什么的？”

    张棠瑞道：“这个我们也想过，但并没有查到。”

    胖子嘶了一声，又道：“这是千百年前的老东西了，没准儿已经更改名字了，可以从这方面下手。”张棠瑞沉吟道：“也试过，没有。”

    胖子手一摊，道：“那胖爷我没辙了。”接着捅了捅我，道：“你想法多，要不支个招儿。”

    我其实已经在想了，胖子这一推我，我猛的就想起个事儿，忍不住道：“说不定，这不是一个名称，而是一种描述。”

    张棠瑞立刻道：“此话怎讲？”

    我没理他，而是对胖子道：“长白山，三圣雪山。”

    胖子经我一提醒，立刻会晤过来，道：“你是说……嘿，有你小子的，我看八成是这么回事儿。”张锦景见我俩打哑谜，忍不住问道：“你们究竟说的什么意思？”

    胖子和张美女建立了深厚的友谊，闻言立刻解释起来，道：“这个五爪，或许不是一个地名，而是一个形容词呢？古时候很多地方都是用样子来命名的，比如什么虎山、蛇山、鸽子山、三圣雪山。这个五爪龙，会不会是一个像龙爪的地方？”

    这样一来，我们的寻找范围就缩小了很多，张锦景有些兴奋，道：“那龙回骨呢？”

    胖子摇了摇头，道：“谁知道你们老祖宗在打什么哑谜，你们张家的人都不知道，胖爷我怎么会知道。”

    我道：“估计得到了地方，看一看实际形式，才能想明白。”

    有了我们这一层提醒，张棠瑞立刻搬来了电脑，我们一伙儿人开始查看内蒙的地图资料，这方面的信息不太好查，查出来得大多是旅游资料，以及很多的图片。

    突然，有一张图片闯入了我们的眼前。

    胖子一见，奇道：“这地方是内蒙？胖爷看着，怎么像是黄土高原？”照片里是黄河流域的一截，但奇怪的是，河周边的地形，全是一些黄土山岩，高低不平，一眼望去，就像无数的小山丘，很像戈壁一带的风化岩地貌。

    但这地方，确确实实又是在内蒙古境内。

    这张照片，霎时和我们印象中一望无际的大草原产生了冲突，因此显得格外扎眼，而且那些形如风化的小山丘，恰恰像一些兽爪一样伸向天空，显得别具一格。

    不止胖子，连我都有些怀疑这是不是内蒙古境内的照片。

    但紧接着，我便会晤过来，对胖子道：“最粗的黄河，在一百多万年前就存在了，发展到现在如果黄色水汤的程度，至少也有千万年，从黄土高原被冲下来的黄沙顺河而下，使得黄河流域的周边，堆积了大量的黄沙，在经过千万年的堆积后，便会形成这种土黄色的砂岩。

    但这种砂岩并不是伴随着整条黄河流域，往往只有在一些大型的河口转角处才会出现，因为由于河道走势改变，会有很多沙土被冲出来，甚至在巨大水流的冲击下，被冲出几百米远。

    而我们照片中所见到的仿佛不和谐的黄土戈壁面貌，大约就是这样形成的，照片上的地方，位于内蒙古的准格尔旗，这样的地质面貌并不多见，我们只需要查一查流经内蒙古黄河的有几个大的弯口，便能做出判断。

    很快，三处选择地冒出来。

    第一处是位于内蒙古西部，与宁夏接壤的一处，但那一处由于位置比较尴尬，我们觉得不太可能，如果是这样，第一句就不该是青蒙了。

    第二处便是照片上的地方，位于准格尔旗，是一个小有名气的旅游地。这让我们觉得比较犯难，我们这一行，人越多的地方，就越难办事。

    于是我们看向第三处。

    第三处让我们很失望，那里确实是一个大弯口，但由于这个弯口上下落差太大，导致两岸根本没有形成冲击岩，而是一片带黄沙的平地。

    这样一来，最有可能的地方，就是准格尔旗了。

=============================
        圣雪寻踪 第二十七章 美男计       
=============================

    我们几人面面相觑，觉得有些棘手，这地方虽然不是什么旅游胜地，但根据介绍，游客也不少，况且现在正是夏季，有人旺盛，如果真是在这地方，那可很难下手。”;

    半晌，张棠瑞道：“不管怎么说，还是要走一趟，我去安排，既然那地方是砂岩地，咱们还得有一些特殊的装备，两天后在这里汇合出发。”

    我们商议完毕，吃完了胖子切的两份烤鸭，便打道回府，说实话，这次要去的地方，我心里很没底，因为它跟我们往常要去的任何一个地方都不同，不是没有人际的沙漠、也不是苍茫的雪原、更不是什么深山老林，而是一个游人如织的地方，如果那地方真有什么线索，想必也是在地下，在人的眼皮子底下动土，这可比黑暗中蹦出一个粽子还要刺激。

    胖子让我别多想，他道：“如果小哥真去过那儿，那肯定下过地，他有办法，咱们难道就没办法？”

    胖子的话着实起了一些安慰作用，我们放下心来。

    但张棠瑞那里，我们必定还是有一些忌讳，于是我和胖子趁着这两天，单独置办了一些私人装备，以防万一。

    两天后，我们汇合，照例是坐的火车，以旅游的身份前往内蒙古，到达准格尔旗后，便直奔照片说在的壶口，一到地方，好家伙，到处是游客，带着遮阳帽，举着照相机，不少年轻小伙还脱了上衣，伸长胳膊往黄河里打水。

    河道两旁，就是宽广的冲击平原，根据当地人介绍，这一段河口，在古时候更宽，现在已经缩了一半，因此河道旁边是平整的沙土地，而行个百来米，才是照片中那一片山岩地。

    这些山丘最高的也不过十多米，沙层经过千万年的堆积，坚固的组合在一起，风吹不到，雨淋不塌，也不知在这里站了多少年。

    一眼望去，全是这样的土丘，如果不是黄河比较潮湿的水汽，甚至会让人有一种到了戈壁的错觉。

    这里也并不安静，很多游客来这里玩‘探险’游戏，爬上几米高，甚至十多米高的土丘上照相，谁敢在这个地方倒斗，简直是找死。”;

    大白天的自然不敢行动，我们只能到处走，以期能找的一些端倪，但这地方说大不大，说小也不下，我们直走到下午，都累散了架，也参不破这五爪龙究竟指什么。

    最后胖子出主意，说站得高，看的远，不如爬上最高一个土丘，俯瞰一下周边地形。

    我觉得这主意比较靠谱，便卸下背包准备往上爬，那个叫张河水的年轻人跃跃欲试，脱下装备包，说了句比赛，便也跟着我一起爬。

    这个土丘大约有十三四米左右，是这一带最高的，爬这些对与我们来说，实在是小儿科，不过土丘毕竟不是山石，容易滑脱，因此我们也颇费了一些时间。

    说到这个，有一点我比较郁闷，因为张河水居然爬的比我要快，这让我怀疑，自己难不成真的老了？

    我才三十啊，正是一个男人成熟稳重、魅力四射、招蜂引蝶的时候，怎么可能会老？我安慰了自己一阵，便开始观察起地形，然后就在这时，张河水突然咦了一声，眯着眼道：“看那边？”

    难得他神情严肃，让我看出了几分闷油瓶的味道，于是很给面子的凑过去，一看之下，不由也愣住了，在我们脚下，就有一条龙。

    这条龙确切的来说，是因为这些土堆的存在才显露出来的，土堆间的沙土道路，恰好形如黄龙。我几乎立刻将目光移到了龙爪的位置，那里正有一家人在拍照，小孩儿比了个剪刀手，刚好站在龙爪的位置。

    这个发现让我们所有人都精神大振，这意味着我们找对地方了。

    但此刻游客太多，我们自然不可能过去挖挖凿凿，于是便决定晚上行动，以露营的名义在附近搭帐篷。

    但我们低估了现代人对于大自然的执着追求，因为入夜以后，我们才发现，原来在这里露营的，还不止我们，一共还有两组游客。

    一组应该是大学生，五个女生，一组应该是对情侣，这帮人玩的相当乐呵，大半夜的不睡觉，反而架起了火烧烤，玩的相当嗨皮，看来不到凌晨不睡觉。

    这让我们为难了，这帮人即使睡觉，我们都要小心翼翼，更何况他们现在还不睡觉，我们这可怎么干活？我们几人躲在帐篷里商议一阵，最后胖子出主意，道：“看到没，那边那五个都是女的，肯定都没有男朋友，咱们几个中，河水和这小子长的都不错，最招姑娘喜欢，不如你们俩去找他们玩儿，吸引住这五个姑娘的注意力。”

    胖子所说的这小子，是另外两个同行的张家人，一个叫张河清，一个叫张河明，是俩兄弟，不过性格上，河明要活泼些，和清性格比较寡言少语，所以胖子点河明与河水去使用美男计，一来不让这些姑娘去龙爪处，二来有什么异动也好放风。

    张家人十分有团队精神，几乎看不出布满，立刻就答应下来，带了一些视线准备的吃食以及新出的平板电脑，立刻走过去跟那几个女生搭讪。

    几个女生对平板电脑很感兴趣，再加上又是两个大帅哥，几人立刻玩起来，烧烤的烧烤，聊天的聊天，玩的相当嗨皮。

    另外两个是一对儿情侣，更享受二人世界，因此一直静静的烧烤，时不时相视一笑，说几句悄悄话，看起来对我们影响不大，但为了以防万一，我们还是决定留一个人放哨，于是选择了张锦景，毕竟她是个女生，接下来我们要干的事情，她帮不了什么忙。

    看得出来，张家人有非常严格的自律能力，按理说以锦景的性格，是不会愿意留守的，但听完吩咐，还是二话没说就点头答应了，于是剩下的人，我、胖子、张棠瑞、张河清，一行四人，开始瞧瞧的往龙爪附近走。

    好在这里离我们的营地有百米左右的距离，再加上土丘杂乱，夜色漆黑，只要没有人突如其来，想要夜晚散步，应该不会打扰到我们。

    此刻，我们已经站到了龙爪处。

    脚下的沙土地十分平软，这让我想到了一个可能，忍不住压低声音道：“胖子，这地方土质松软，下面有斗的可能性不大。”

    胖子道：“不一定是斗，没准儿是张家祖先的某个藏宝地，而且你这么一说，我想起了一件事儿。”顿了顿，他接着道：“那个暗语，怎么也是千百年前的了，那时候黄河水还要宽一些，也就是说，这地方当时是很靠近河水的，更不可能有人在河边修建什么东西，你说会不会是咱们搞错了？”

    胖子一说，我也有些迟疑，但转念一想，如果真是搞错，那这错得也太巧合了，一到黄河，还真发现了黄龙？

    我刚打算否决，张棠瑞压低声音道：“这下面不是张家的东西。”

    “嗯？”我和胖子同时看向他，有些不明白。

    他解释道：“凡是大的地方，除了终极，我们都知道，这地方之所以会用暗语记载在我们张家的古墓里，估计这是我们张家先人所发现的一个前人留下的地方，不一定是斗，可能是别的东西，就像王老板所说，没准是放了什么宝贝，所以才会被隐秘的记录下来。”

    胖子道：“现在说这些干嘛，时间紧迫，再等天都亮了。”

    我们不再多言，决定从这个龙爪处开始往下挖，如果真挖到什么东西，也必须在第二天六点前出来，并且将洞填平，否则游客一来，准得露馅儿，因此时间上确实比较赶。

    而且这地方土质松软，连个盗洞都无法打成型，我正自为难，却见张棠瑞两人下铲子飞快，而且是一层深，一层浅，一凹凸叠加，有如鱼鳞。

    哟，这不是闷油瓶当初使出的千铲定鱼鳞吗？这可是结构最结实的盗洞了。

    胖子冲我使了个眼色，我点点头表示明白，看来，这些人的身份是真实无疑了，如此一来，接下来便可以少许多猜忌。

    我和胖子没这一手功夫，便没有跟着添乱。

=============================
        圣雪寻踪 第二十八章 巴扎尔       
=============================

    这千铲定鱼鳞虽然厉害，但这里的土势太过松软，盗洞打了约三米时，整个洞都塌了。i^这个情况让我们四人面面相觑，不怎么说话的张河清道：“怎么办？”

    胖子朝我使了个眼色，道：“天真，这地方不像能埋东西的地儿，况且，就这种土势，即便是小哥，恐怕也打不了盗洞，下面就是真有东西，小哥恐怕也没有下去过。”他说出这句话时，我隐隐已经觉得事情不妙，这个地方明显有猫腻，但这里土质松软，别说下去，就是打盗洞都成问题。

    闷油瓶当初怎么下去的？

    他顺着线索证明到这里以后，遇见这个难题，有没有放弃？

    以我对闷油瓶多年的了解，我知道以他的性格，生命中几乎是没有放弃这个词的，但摆在我们面前的问题是，目的地就在我们脚下，但我们根本无法下去。

    那么闷油瓶是用的什么方法？

    黑暗中，我们只打了一只不起眼的手电筒，五人没有谁说话。

    就在这时，张棠瑞道：“这地方是冲击岩，形成时间至少有几千年，那时候的地貌，跟现在应该差不了多少，如果这下面真有东西，那说明古人是找到方法的，咱们需要从长计议，好好想想。”

    我是学建筑出身，自然知道该怎么下去，于是道：“加固技术，在中国古代就已经很发达了，凿水井，打深坑，都是用的这些技术，古人是光明正大在下面埋东西，有很多时间可以来加固，咱们要想下去也不是没办法，只要慢慢加固，总能挖到底。”

    胖子道：“你这不是废话吗，咱们天一亮就得收手，哪儿来的时间加固？”

    我摊了摊手，道：“所以说，咱们不能从这一点入手。”

    张河清道：“那你觉得应该怎么办？”

    我道：“你们族长不会轻易放弃，他肯定会想办法下去，找从这里入手。”

    张棠瑞见此，便说看了一时半会儿是不能下手了，先就此收手，好好想想办法。于是我们鸣金收兵，悄悄返回帐篷。”;另一头，张河水与张河明正发挥外交优势，和一帮女大学生玩的不亦乐乎，特别是张河水顶着一张酷似闷油瓶的脸去勾搭小妹妹，我就觉得这一幕很诡异。

    当天晚上，我们没说太多，只略作商议，认为这次行动太过仓促，再加上对暗语的理解也没有透彻，导致了困难重重，经过商议好，决定先按兵不动，这些天以旅游者的身份，好好在周围走动，顺便看能不能打听到闷油瓶的信息。

    这里住的，大多是一些蒙古常住居民，以放牧为生，随着水草迁移，但并不是四处游荡，处处为家，他们往往都有几个落脚点，比如春天在a操场的a落脚点，夏天就去b草场的b落脚点，大多数都是固定好的，流动性虽然强，但人几乎都不会变，比较有利于我们收集信心。

    我相信，按照闷油瓶的个性，如果这里不能下洞，他肯定宁愿花时间绕盗洞，比如将下盗洞的地方定在比较结实的草场，然后向下斜打盗洞，最后在改变走势，这样，当盗洞打到龙爪的位置时，洞口已经很深，闷油瓶又会缩骨功，可以将洞口压缩的更小，避免塌方。

    这个方法，是我目前想出的最有效的方法，闷油瓶不可能想不到。

    但这样做的话，就必须要在草原上逗留相当长的一段时间，这一段时间，他总的吃喝、总的洗漱，这样就离不开人，那么最有可能的，就是闷油瓶会编造一个身份逗留下来，而且逗留的时间肯定不短，我们只需要朝着这个线索查，便有可能摸出一些头绪。

    第二天早起，我们拿出地图开始规划，首先是那条地下盗洞的可能长度。

    闷油瓶不可能跑到几千米远的地方下盗洞绕过来，除非他脑袋有毛病，所以我们必须要规划一个最有可能的圆周，以这个圆周为目标，进行走访。

    很快，我们锁定为一千米至一千五百米，这已经是我们能推测出的最长距离，紧接着，我们开始以游客的身份去周边游玩。

    我手里有闷油瓶的照片，当然不是几十年前西沙那一张，而是一张独照，是从雅布达回来后，闷油瓶住我家那段时间拍的，背景是我家的沙发，角度是正面照，我当时解释说：“如果哪天你失忆又走丢了，我可以贴寻人启事。”没想到，现在真用来寻人了。

    我们分成了三组，我和胖子一组、张棠瑞带着锦景，张河水、河清、河明三人一组，开始分散走访。

    蒙古包的分布形式都是隔的比较远，但每一个范围内，又会自发组成一个大家庭，每当要进行迁徙时，他们往往是同一个方向，因此彼此都是住的比较远的‘好邻居’。

    张棠瑞那边的情况我不知道，因为我和胖子此刻已经站在了一个蒙古包前。

    这户人家一共七口，一个老人，两对儿媳，两个孙子，五十来只羊，外加五条牧羊犬，我们一站门口，牧羊犬就朝我们汪汪吠叫。

    蒙古人热情好客，不过近年来游人渐多，总不能有人往你门口一站，就拉进家吃饭吧？那还不吃穷了，因此电视里面放的，游客去牧民家吃饭，事实上，那些牧民都是加入了旅游组织的常住牧民，而正常的住户，比如我们眼前这一家，是不会出现电视里的情况，一到门口就热情邀你进家喝茶的。

    犬吠了一会儿，出来两小屁孩，用蒙古话跟我和胖子搭腔，胖子道：“小破孩儿，叫你们家大人来。”不一会儿，又出来一个女的，依旧是说蒙古话，大约知道我们一点儿都不懂，片刻后，她请出了一个老人，老人声音沙哑，用流利的汉语，慢吞吞的请我们进屋里喝杯茶。

    我讪讪的摸了摸鼻子，心说啥都还没开口，没想到真有茶喝，我和胖子进去后，也不客气，跟老人家说明了来意，说我们是来找人的。

    紧接着，我拿出闷油瓶的照片，问他有没有见过。

    事实上，这个蒙古包，已经是我们摆放的第五个，前面的四个，都无功而返，而且它们彼此间距离太远，一天走下来，腿都酸了，此刻，已经是夕阳西下。

    老人家叫扎巴尔，他眼神不太好，摸出老花镜戴上盯着闷油瓶的照片看，胖子一见，忍不住压低声音道：“这眼神，估计悬了，就算小哥曾经打他面前过，估计也不知道了。”

    声音虽然小，但毕竟坐在一个屋里，扎巴尔还是听见了，他推了推眼镜，慢吞吞的用汉语道：“这个年轻人，我见过。”

    “你见过……”胖子嘿了一声，猛的反应过来，道：“你见过！不是开玩笑吧？您可瞅仔细了，照片上的人长得白白嫩嫩，人见人爱，花见花开，可不是大街上的甲乙丙丁，您别看花眼了。”

    扎巴尔又重复了一句，道：“我见过。”顿了顿，他道：“你们是他的什么人？”

    我心中一动，听这意思，这人跟闷油瓶似乎还相处过一段时间，于是我说道：“是兄弟，照片上的人，是我们很要好的兄弟，失踪两年了，我们追着一些线索，发现他到过内蒙古，才追到这儿来的。”

    扎巴尔点了点头，让儿媳端了奶皮子进来，示意我们喝茶，接着便道：“我一共见过他两次，一次是在两年前，一次是在六十年前，他真是……一点儿都没变，那时候，我跟我孙子差不多大，这么高，他还抱过我。”

    胖子一口奶茶差点儿没喷出来，盯着扎巴尔，道：“您今年高寿？”

    扎巴尔比了个手势，道：“七十了。”

    我心里顿时就警惕起来，正常人见到闷油瓶这种情况，肯定会很震惊，但老人的叙述中，却很正常，甚至充满了一种崇敬和追忆。

    我不动声色，和胖子两人交换了一个眼色，警惕起来。

    扎巴尔像是察觉到我们的动作，他道：“年轻人，不要害怕。”顿了顿，他道：“你们真的是他的好朋友吗？如果是这样，我可以跟你们讲一讲。”

    我见他不信，又掏出另一张压箱底的照片，指着照片上的三个人，道：“看见没，我、他、还有旁边这个胖子，我们真的是好兄弟，穿一条裤子的。”

    照片也是雅布达回来时拍的，胖子来杭州看我们，为了不让闷油瓶发霉变质，我们拖着他出门，在西湖边上拍了张相。

    如今，照片里的年轻人，还是我七年前认识的年轻人，但我和胖子，一个已经知天命，一个已经步入中年了，说起了，真是无不感慨。

    扎巴尔看了这张合照，才开始缓缓讲述起来两次相遇。

    首先是六十年前那一次。	

=============================
        圣雪寻踪 第二十九章 时光        
=============================

    那一年是冬天，扎巴尔十岁，草原上布满了大雪，羊群已经卖的卖，杀的杀，蒙古包外，只有几条牧羊犬。”;

    扎巴尔的父亲跟随者猎人们出去打猎了，这个时节虽然大雪漫天，但内蒙古的草原并不无聊，草原深处，还没有被人类踏足的地方，依然生活着很多动物，狼群、鹿群、雪兔，冬天，是狩猎的好时节。

    家里只有母亲和他，以及一个三岁的小妹妹。

    他坐在母亲怀里喝热乎乎的奶茶，风雪击打这蒙古包，刷刷作响。

    这时，外面安静的牧羊犬突然叫了起来，扎巴尔以为是爸爸回来了，跑出母亲的怀抱，蹬蹬蹬揭开蒙古包的垂帘。但外面什么也没有，只有厚厚的积雪，零散的枯草，再过不久，连这些枯草估计也会被淹没吧。

    那时的巴扎尔还是小孩子，跟现在过早接触电脑，过早架上眼睛的城里孩子不同，十岁的他眼珠子黑溜溜的，眼里的天地，都是很清澈的，他看到，在地平线上，有一个人东西正在移动。

    那个东西太远了，看不清是人还是动物，于是他一只站在蒙古包的帘子外张望，最后他的母亲也加入了行列。

    待那东西逐渐近了，巴扎尔发现那是一个人影，人影越来越近，最后停在了他和母亲的身前。

    那是一个穿着藏族服装的年轻人，手上戴着一串血红的珠串，年轻人似乎被冻坏了，皮肤白的不像话。

    巴扎尔看着身前的人，礼貌的用蒙古语叫了声大哥哥。

    随后年轻人蹲下身，拥抱了他一下，用蒙古语回答：“好孩子。”接着，年轻人在他们家住了两天，年轻人的话不多，但他很随和，至少巴扎尔如果扑到他怀里捣乱，年轻人不会像其它哥哥一样把他推开，再加上他特殊的穿着服饰，因此这个影像，一直在他脑海里深刻了六十年。

    两天后，年轻人又如同来时一样启程了，巴扎尔舍不得他，问他要去哪里，年轻人说：“要去寻找一个地方。”

    巴扎尔问：“远吗？”

    年轻人说：“很近了。”

    巴扎尔道：“这么大的雪，不去行不行。”

    年轻人沉默了一会儿，摸了摸他的头，道：“我家的人都会去，我也得去。”这是巴扎尔和年轻人六十年前最后的一段对话，紧接着，年轻人便如同来时一样离开了，背影消失在准格尔茫茫无际的雪原里，他所走的方向，是一路向北，那里是草原的最深处。

    六十年的时光，事实上，除了一个模糊的影像，巴扎尔对年轻人的外貌，已经没有太多印象了，但当两年前，有一个年轻人背着行囊路过时，那张面容，立刻唤醒了他多年的记忆，记忆中模糊的影像，瞬间和六十年前的那个年轻人重合在一起，不仅面容，连神情也一模一样。”;

    他招呼了一下背着装备包的年轻人，随后年轻人转过头，看着苍老的扎巴尔，淡淡道：“你认识我？”

    扎巴尔当时不知道该怎么回答，他觉得，这是不是长生天赋予的奇迹，六十年前的人，怎么会出现在现在？即便是现在，那个年轻人应该也已经八十多岁了，该比自己还老才是。

    他不确定，但由于这段记忆的影响，他将年轻人请进了蒙古包，就像我和胖子现在一样，坐在我这个位置上喝奶茶，年轻人依旧问：“你认识我？”

    巴扎尔说出了六十年前的那场相遇，随后巴扎尔道：“你不可能是他，但你们长的很像，他是你的爷爷吗？”

    背装备包的年轻人沉默了很久，随后点头。

    他没有在蒙古包多留，但当他要走的那一刻，年轻人突然停在了巴扎尔跟前，紧接着，如同六十年前一样，临别时，用手碰了碰巴扎尔满头的白发，淡淡道：“很近了，再见。”

    就在那一刻，巴扎尔心灵受到了极大的冲击，他几乎可以肯定，这个年轻人，就是六十年前那一个人。

    因为他们太像了。

    但一个人，容貌怎么会几十年不变？巴扎尔想不明白，但最后，他目送年轻人一路向北，于是开始向长生天祈祷，愿他一路平安。

    听到这里，我和胖子都沉默了，我脑补着巴扎尔所说的场景，忽然觉得，闷油瓶在离开时的最后一个动作，或许不是在触摸巴扎尔，他触摸的，是更为久远的时光。

    一路向北？

    北边，是草原的最深处，那里与外蒙古接壤，有边境线，也有很多复杂的环境，闷油瓶去那里干嘛？

    我问道：“那么，他最后有出来吗？”

    “不知道。”巴扎尔道：“应该出来了吧，但他没有路过我这里，我是一个老头子，他还年轻，我们没有太多话题，所以，大概不想来见我吧。”

    巴扎尔一边说，一别拨动手里的图腾珠。

    胖子道：“你为什么这么在意他。”

    巴扎尔道：“在意？不、不，我在意的是时光。看到他的那一瞬间，我觉得时光停止了，我不再是个老头子，而是一个十岁的孩童。这种感觉，年轻人，你们不会明白。”说完，巴扎尔没再开口，我们又问了一些闷油瓶的情况，得到的回答只有一句：他向北方走去了。

    由于夜深，我们在巴扎尔的蒙古包里借住了一宿，夜晚睡觉时，胖子问我怎么看这件事，我说出了自己的想法。

    首先是闷油瓶前进的方向，很古怪。‘

    他是六十年前到达这里的，而他也是六十年前失踪的，并且他来到这里时，穿的是藏族的服装。

    由此，我们可以做一个假设。

    闷油瓶离开张家，失踪后，先去了西藏，紧接着，他马不停蹄的赶到了这里，接着一路向北。

    从张棠瑞提供给我们的时间观念上来看，那时的闷油瓶，应该远没有现在这么牛逼，而且张棠瑞曾经透露出一个信息，那就是张起灵是不老的。

    但张起灵，在没有成为起灵之前，也只是普通的张家人，虽然寿命比一般人长，但同样会衰老，换句话来说，是因为在成为起灵后，接受过某种力量，所以才能不老。

    而闷油瓶的失踪，恰巧是在成为起灵后不久。

    紧接着，他先去西藏，又来到这里，我们是不是可以理解为，他是来这里，接受某种力量？

    胖子倒抽一口凉气，缓缓吐出两个字：终极。

    我没有点头，也没有摇头，继续说着自己的分析。

    第二点是巴扎尔透露出来的讯息，六十年前临别时的那一段对话，闷油瓶曾说：我家的人都会去，我也得去。这个家人，显然不是指普通的张家人，很可能指的是每一任张起灵。

    再者，张棠瑞等人，同样也是张家人，为什么他们就不知道这个地方？

    由此可见，这个地方，只有每一任张起灵才回去，那么这个地方是哪里，几乎呼之欲出了。

    我心脏砰通砰跳跳起来，几乎无法入眠。

    这时，胖子却突然低声道：“不好，你一说张家，胖爷我想起个事儿。”

    我问他什么事。

    胖子说：“他们的名字有问题。在同一个家族中，旁系和直系的排字是不一样的。张大佛爷虽然被逐出张家，但勉强也算旁系，因此排在启字辈，取名叫张启山，但小哥是直系纯种的，怎么也轮到启字辈去啊？”

    我心里一怔，心说对啊，小哥怎么也不该是启字辈啊，否则都对不起他的血统。但紧接着，我想起了张棠瑞之前说过的话，于是道：“张棠瑞之前就说过，那个故事真假难辨，名字有误，也可以理解。”

    胖子道：“小哥的人生被抹杀了，名字错的，可以理解，但我之前跟锦妞儿搭话，河清与河明是旁系的混血，但他们跟纯种的河水是排一个字的。”

    我心里顿时咯噔一下，黑暗中与胖子对视一眼，我忍不住低呼道：“不好！这帮人来头有问题！”

    胖子嘶了一声，道：“他们说的事情，一直半真半假，说来路有问题，也不尽然，没准真是张家的，但我看不是来路有问题，而是来意有问题。”

    来意？

    我咽了咽口水，只觉得自己的声音很干涩，道：“你是说，他们有可能是为了终极？”

    “掌握终极的，就是下一任起灵，而小哥已经消失了六十年了，其余人有想法，并不奇怪。”胖子道。

    “那暗语，岂不是假的？是他们设下的套，引我们出来……不对，他们引出我们，能有什么好处？”我觉得自己已经完全乱了。

    胖子分析道：“暗语估计没有假，你想，终极的秘密那么重要，怎么可能刻在一个瓶罐子上，明明白白的告诉其它人，终极在内蒙古，你们去找吧。这绝对不可能，所以这句暗语，应该是某种提示，一个只有张起灵能看懂的提示。”

    我道：“这么说，现在张棠瑞这帮人，知道的还没我们多？”

    胖子点头，道：“肯定的。”

    我一咬牙，道：“明天立刻动身，甩开他们。”

    胖子道：“这老头怎么办，万一他们也找上来……”

    对付这巴扎尔，我总不能杀人灭口，但看得出来，他对闷油瓶并没有恶意，于是第二天，我问他，这件事情他还告诉过谁，巴扎尔表示没有告诉任何人，于是我道：“那很好，也请你从现在开始，不要再将这件事情告诉其他人。你会害死他。”

    巴扎尔脸色一变，道：“为什么？”

    我实在不想恐吓这样一个老人，于是说道：“因为他身上有时光的秘密。”顿了顿，我拍了拍他的手，道：“你应该懂的。”

    巴扎尔估计是自己脑补了什么不老少年，被研究所追捕，成为小白鼠的戏码，他沉思着，脸色越来越黑，最后道：“这个秘密，我会带给长生天，凡世间的人，不会再有下一个知道。”

    虽然我不知道他这个保证究竟算不算数，但事到如此，也只能这样了。

    紧接着，我和胖子在天才麻麻亮的时候，就开始向北赶路，朝着内蒙古草原深处进发。

=============================
        圣雪寻踪 第三十章 阴魂不散       
=============================

    内蒙古是我国北部最大的草场，一年四季景色多变，孕育了善骑栅战，热情豪放的蒙古族人民，被誉为中国最后一片长青地。i^

    在这片大地上，曾经生存着各种各样的野生物，有狼、驼鹿、野马、、猞猁、麝等等，但随着上个世纪的打狼行动，狼在内蒙古已经逐渐绝迹了，生物链所带来得缺陷，导致其它物种增加，带病的食草动物没有了天敌，将病菌传染给了更多的动物，以此形成了恶性循环。

    如今去内蒙古，除了天上的飞鸟，地面上已经很难见到野生动物的足迹了。

    曾经有动物保护协会，为了恢复大生态，从其它地方抓了野生狼到内蒙古深处放生，但这些狼也不知是不是无法适应内蒙古的新环境，亦或者是其它原因，根本无法发挥出应有的作用。

    投下去的狼群，就如同投入水中的石子，消失的无影无踪。

    蒙古人传统的葬俗也是天葬，藏族人讲究尸身喂鹰，而蒙古人则是喂狼，在狼群绝迹的今天，蒙古人民已经适应了汉族的土葬和火葬。

    当然，也有一些老蒙古人说，狼群和动物并没有消失，它们只不过是遵循自然的法则，在人类逐步逼近的情况下，遁入更深处了。

    这句话是我们临别时，巴扎尔老人说的，他让我们一定要小心，草原的深处，还有狼群，甚至比狼群更为恐怖的物种。

    这段路比较长，而且往北走没有公路，只能靠徒步或者是骑马。

    当然，也可以驾车，但我们临时弄不到车辆，于是我和胖子买了两匹马，将马拴在一起，一匹用来驼装备，一匹骑人，原因无它，因为我和胖子马术都不算好，胖子勉强能控制缰绳，但我属于那种‘上马必被摔下来的人’，所以只能和胖子骑一匹，两人歪歪扭扭，操控着马匹时而走，时而小奔。

    正所谓熟能生巧，没多久我便学的差不多，于是将装备分了，骑到了另一匹马上，这样一来，速度便加快了很多，到日落十分，我们身处的草原，已经很难看到人迹了。

    天边一轮红日西坠，将落未落，将碧绿的草原渡上了一层金黄。

    胖子一边骑马一边唱红歌，惊起飞鸟无数，待到快入夜，我们找了块草地扎营，在草地上升起篝火，烤着王老五牛肉。

    胖子感慨道：“好久没在倒斗的路上这么畅快了，胖爷再给你唱一首，喜欢听什么？你们年轻人，好像都喜欢那什么伦，胖爷我给你唱一段他的九节鞭。i^”

    我忍不住呛了一下，道：“什么九节鞭，是双节棍。您也别唱了，这次咱们不是去倒斗的路上，咱们是去找那个地方。”

    我说的那个地方，胖子自然清楚是怎么回事。

    终极，显然不会是一个斗，它肯定是某个地方，蕴含了某种强大的力量，我们现在要去找到它，甚至有可能去探索它，这跟倒斗，其实有些异曲同工，但危险程度，绝对不在倒斗之下。

    因为这个地方，早已经被张家人发现，那么撇去终极本身的危险不说，作为守护这个地方的张家人，肯定会设下很多埋伏和机关。

    张家人的机关有多牛逼，我们不是没有见识过，而且他们张家老祖宗的手段，不是现在的张棠瑞这些混血可以媲美的，接下来将会遭遇什么，我甚至都无法想象。

    胖子道：“管它哪个地方，小哥已经在前面趟过雷了，咱们问题应该不大，只要能甩脱张家那帮人，估计事情就很好办。”

    我道：“要想甩开他们，恐怕不易。”

    胖子突然脸色一变，整个人停止了动作，我也一样，竖起了耳朵聆听。就在我们说话的这片刻，黑暗中，响起了汽车的轰鸣声，从我们来时的方向，正在朝我们靠近。

    我和胖子对视一眼，脸色都阴沉了下来。

    胖子道：“那老头出卖我们了。”

    我不确定，不知道该怎么说。

    戌时，两辆小路虎开到了我们的火堆旁，从车上陆续走下来几个人，都是些老熟人。

    张棠瑞、锦景、河水、河清、河明。

    他们的座驾，是路虎最新出的小型越野车，全黑，开起来特带感，黑暗中就像两只黑豹一样，但现在我和胖子没有心情欣赏几人的车，我心中唯一的念头只有一个：完了，他们什么都知道了，这帮人，真是阴魂不散。

    张棠瑞下车，坐到了我们的火堆旁，神色平静，淡淡道：“两位走的也太匆忙了，大家是一个团队，搞单飞可不好。”

    胖子显得很暴躁，道：“少他妈屁话，要不是看你跟小哥一个姓，胖爷早他妈揍的你生活不能自理了，那老头什么都跟你说了？”

    锦景冷哼了一声，道：“跟你有关系吗？”

    胖子一见女人，声音就软下去，道：“妹子，那老头说的话，是真是假还不知道，我和你吴哥哥，这不是想先探探路吗。”

    我心中暗骂胖子没操守，于是道：“既然来了，大家就一起上路，不过先说好，具体目标，咱们谁也不知道，一发现什么线索，谁也别藏着掖着，咱们这次去的，不是一般的地方，既然话已经说开了，也就别玩那些三九九。”

    我之所以这样说，是因为那老头虽然将信息泄露给了张棠瑞这帮人，但张棠瑞等人知道的信息，事实上还没有我和胖子多，那么我和胖子后来分析出的很多事，张棠瑞等人一时半会儿也不会察觉到，也就是说，我们还有甩开他的机会。

    这小子得到的消息无非也是一路向北，但北方何其广大，那个地方谁能先找到？

    只要一进入草原深处，到时候情况错综复杂，谁甩开谁，就不一定了。

    想通了这一点，我给胖子使了个眼色，示意他稍安勿躁，接着，一行人便像是什么也没发生一样，围坐在火堆旁烤肉，期间，我下意识的看向河水，看着他那张与闷油瓶酷似的脸，不禁有些心烦意乱。

    两年前闷油瓶进入这里，如果这里真的就是终极，那么闷油瓶早就应该出来了，但他没有。

    我不知道他是出来之后，不愿意跟我和胖子见面，还是说根本就没有出来，如我当初猜想的那样，实行第二种方法，对它的人进行抹杀，结果抹杀不成功，反被抹杀。

    这种情况不是不可能，甚至在巴扎尔家露宿的那晚，我和胖子就讨论过。

    不管闷油瓶有多厉害，但他毕竟还在人的行列里，跟刀枪不入的粽子不一样，如果它的人，人手一挺机关枪对着闷油瓶进行三百六十度扫射，恐怕闷油瓶就算长出翅膀，也很难从里面飞出来。

    这次去终极，很可能只有两个结果。

    第一，什么都没找到，闷油瓶不再里面，甚至，我们连终极的大门都没有找到。

    第二，我们找到的是闷油瓶的尸体。

    这两个可能性，无论是哪一种都不是我和胖子愿意见到的，而现在最麻烦的是，还有眼前这伙人加入进来了。

    就在我思考时，张锦景突然道：“你一直盯着他看，是羡慕他比你年轻，还是觉得他突然特别顺眼。”

    我道：“别跟我比年轻，至少我曾经年轻过，但是你们老过吗？”

    张锦景被我一句话堵住了，脸色顿时就黑了下来。胖子拍了拍我的肩膀，道：“嗨，跟小姑娘计较什么，你也不嫌臊，得了，大半夜的也别聊天，该睡觉的睡觉，该守夜的守夜，明儿个还要早起呢。”

    我们的话题到此结束，一行心思各异的人睡在一起，谁也无法真正睡的安生。

    第二天，张棠瑞等人示意我们弃马上车，毕竟马是比较原始的攻击，比起来，自然是汽车比较快，我还没开口，胖子一口就拒绝了，他道：“别，胖爷我好不容易学会骑马，这还没骑够呢，再说了，我们大陆人民，都是十分节俭过日子的，这马也是人民币买来的，哪儿能说扔就扔啊。”

    张锦景怒道：“多少钱，我给。”

    胖子道：“动不动提前，那是暴发户的行为，千金难买心头好，这匹黑色的小马对于胖爷来说是无价之宝，你有多少家产，拿出来量一量。”

    我没明白胖子究竟打的什么主意，但潜意识，我也不想上张棠瑞的车，有了这两匹马，我们至少还有跑路的可能，但如果没有它们，光靠两天腿，要想摆脱这帮人，那是想都不用想，因此胖子和张锦景斗嘴，我没吭声，骑在马上看热闹。

    最后张棠瑞对我道：“吴邪，你们这样会很耽误我们的时间。”

    我十分配合胖子，说道：“我们这次来，就是为了寻找你们族长的线索，说实话，我跟他都分别两年多了，也不差这几天，所以，我不赶时间。”

    “就是。”胖子配合道：“人生短暂，我们应该好好享受一下大草原的风光，坐在车里多没劲。”说着，胖子一夹马肚，打马往前跑，我立即也跟上去，片刻后，张锦景等人才驱车跟上来，距离一直与我们不远不近，倒也正好方便我和胖子说话。

    我道：“胖子，你说，用这两匹马摆脱他们的几率有多大。”根据我自己的估计，最多也只有百分之五十，一半一半，但胖子却压低声音道：“只要留着这两匹马，摆脱他们，是百分之百的事情。”

=============================
        圣雪寻踪 第三十一章 骨回龙       
=============================

    我有些惊讶，胖子的分析，在关键时刻，一向是比较靠谱的，百分之百？这似乎有些托大了。i^

    大约看出了我的疑惑，胖子张了张嘴想解释，但后来，他不知是不是想到了什么，没有跟我明说，只是棱模两可的说道：“到时候不用胖爷我说，你自己就明白了。”

    对于胖子这句话，我不知道该怎么理解，但他一向不是个喜欢卖关子的人，这样的举动，我只能理解为，大概胖子是有什么忌讳，所以没有明说。

    接着，我们两车两马继续上路，马的速度当然比不上车，因此张棠瑞等人只能放缓了车速，对于这一点，我觉得有些奇怪，其实，张棠瑞等人既然已经从巴扎尔哪里得到信息，那么已经完全用不着我和胖子了，但他为什么还要跟着我们？

    其实按照现在的情况，我和胖子是外人，洞悉了张家人的秘密所在地，按理说，这帮人如果心黑一点，首先想到的，是将我和胖子抹杀掉，不让张家的秘密被外人知道，而现在，他们不仅没有这样做，反而好像怕我和胖子跑了一般，放慢车速配合着我们的马匹。

    这一点让我很费解，骑在马上时，我本想和胖子商议，但我的话才起了个头，胖子突然干咳一声，冲我挤了一下眼，接着便看着草原今天的落日，感叹道：“又一个黄昏即将来临，那首诗怎么说来着，夕阳无限好，只是近黄昏。”我呛了一下，心知胖子这是在转移话题，看他这意思，显然是让我不要讨论这些。

    这种情况，就好像是在防备什么一样。

    由于众人离的太近，我没办法明着问，只能将疑惑压下来。

    太阳落下一半时，我们已经是向北行进的第二天，此时，草原的地貌也发生了比较大的转变。

    这里算是内蒙古草原的深处，由于距离城市较远，因此几乎没有人烟，虽然蒙古人民喜欢随着水草迁移而居，但毕竟不能完全脱离社会，他们总的买盐买药，因此蒙古人民的聚集地，并不会太偏僻。因此这一片地方虽然水草丰茂，却并没有人迹和羊群。

    说是丰茂有些夸奖了，事实上，这里的草几乎是一张疯长的趋势，碧绿柔软的化甸草，长至人膝盖处，原本平缓的草原变的绵延起伏，让人无法看的太远，你永远也猜不到，起伏的草原另一边会有什么。”;

    由于地势起伏，因此低洼处的土壤含水量很高，一脚踩下去，就会溢出水来，水草的丰盛使得各种各样的水生虫寄居其中，我们来时就已经弄好了装备，高至膝盖处的裹腿靴阻隔了水蛭等侵害，但比较麻烦的是隐藏在水草里的飞虫，有大有小，漫天飞舞，让人几乎无法开口说话，一开口，就会有一些免费的飞虫飞进嘴里。

    直到此时，马匹的作用终于发挥出来，这种低洼型的草地，已经不适合车子行驶了，但比我们幸运的是，他们能关上车窗，避免飞虫的袭击，我和胖子则只能靠衣服作为保护伞，裸露在外的皮肤，几乎全都起了红疙瘩，全是被各种各样的虫子咬的，有些痒，有些痛，有些不痛不痒，但相当可怕。

    胖子骑在马上，被咬的不行，问我：“你有没有带花露水？”

    我道：“你大爷的，下斗带花露水干嘛？”

    胖子说：“你他娘的当年下汪藏海的沉船墓，不还带花露水了吗？怎么现在这种关键的时刻你又掉链子了？”

    我道：“花露水倒是没带，但我有带敌敌畏，两瓶。”

    胖子道：“敌敌畏有个屁用，你把敌敌畏喷光了，也不可能把这些虫子都弄死。”胖子边说边捞痒，目光看向紧跟着我们不远处的两辆路虎，脸上的神情有些诡异，我用眼神询问他，究竟打什么主意，胖子露出一脸高深莫测的神情，道：“不可说，你到时候就知道了。”

    我自然是相信胖子的，于是也没多问，但越往下走，我越心惊，因为我已经隐隐明白了胖子的打算。

    如果说之前走的地方，只是一片水草稍微丰茂的地区，那么越往下走，就不能用丰茂来形容了，因为我们脚下的地面，简直成了淤泥，淤泥含水量丰富，表层裹着密密麻麻的水草，形成一片一片的草甸子，草甸子下全是烂泥，泥泞不堪，浅处没上脚背，深处甚至没过膝盖。

    有些地方烂的更厉害，淤泥的深度不可预测，就如同一片沼泽，外面有草甸子掩护，完全看不出真容，稍不注意，就有可能陷入下去。

    最后，到日落时分，我们找了一处相对干燥的草甸子落脚。

    说是干燥，其实一屁股坐下去裤子就湿了，夜晚蚊虫满天飞，没人想开口说话。

    草甸子上不能生火，我们便架起了无烟炉，张棠瑞等人虽然坐在车里，但他们目标比较大，害怕开进沼泽地，因此一路上精神十分紧绷，此刻也是疲惫不堪，我们聚到一起后，他从装备包里拿出了一块黄色的东西，随后放进了无烟炉里，片刻后，一种类似草药的气味挥发出来，不多时，蚊虫消失的无影无踪，我们这时才敢开口说话。

    胖子冲他竖起个大拇指，道：“行啊，兄弟，下斗还带蚊香，这效果，比那什么什么菊的可好多了。”

    我道：“那什么什么菊听了，非得抽你俩耳光，这是张家秘制的蚊香，让你享受一下都不错了，别的了便宜还卖乖。”我和胖子胡天海底的瞎扯，另一头，张锦景显然不想搭理我们，问张棠瑞，道：“瑞叔，这片水泽地不知道还有多远，咱们的车子目标太大，再往前开，怕是要出事。”

    张棠瑞皱着眉，道：“先开吧，开到不能看的地方，再弃车步行。”

    我心里一乐，心说胖子看来是事先做过功课，一但他们真的弃车，那我们甩开他们的几率就大大增加了，而且最主要的是，动物天生就能分辨大自然中的各种危险，进入这片水泽后，我和胖子便没敢在骑马，一直是牵着马走，但一路上从来没踏入过沼泽里面，看来这两匹马，还可以当我们的向导。

    而相比之下，张棠瑞等人没了那两辆小路虎，就跟折了翅膀的鸟儿一样，实力大大折扣了。

    想到这儿，我想起了国外一位生物学家说过的一句话：“人类诞生于自然，应该终于自然，过分依赖现代科技，只会自取灭亡。”在某些时候，大自然中得生物，才是最厉害的。

    就好比我这些年遇到的很多奇异的生物，它们的生存方式，它们的破坏力，都不是几把枪就能解决的。

    难怪之前我想弃马的时候被胖子踹了一脚，原来他是在这儿等着我，我不禁觉得奇怪，胖子怎么会了解这里的地形？难不成他来过？这可不像啊。

    我虽然惊疑，但也没问，凡是，还是等两人私下里再说。

    当晚，我们在草甸子上过了一夜，第二天继续前进，这时，草原的尽头，已经隐约可以看见一道山脉了。

    我一看到那条山脉，便觉得十分诡异。

    地理分布，都是有一定规律的，这种规律，多来自几百万年前的地质运动，比如，两个板块相挤压的地方，必定会拱起一道山脉，而同样，草原独特得地理环境，使得它只能成为平地。

    但现在，在一望无际的草原上，突然多出一条山脉，因此看起来就显得很怪异了。

    事实上，那不能算山脉，只能算是一条比较长的山。

    山势并不高，但走势如蛇，蜿蜒绵长，凹凸隐晦，很难窥见真容，山的中间还分开了一段，就如同一条大龙被拦腰截断。

    我好歹倒了几年斗，以前从来不接触风水，但正所谓干一行学一行，后来也多少接触了一些风水上的知识。

    如果这条山脉中间完好，那么这地方，就是一处绝好的龙脉，四周地势平坦，山头处上翘，恰如龙抬头，周围又没有任何阻碍物，使更方便龙势伸展。

    但偏偏这龙被拦腰截断，也只能说是天地造化，容不下它了。

    就在我们所有人的目光都被地平线尽头的死龙吸引时，沉默寡言的张河清突然道：“骨回龙。”我愣了一下，忍不住看向他。

    骨回龙是暗语的最后一句。

    难道是这小子发现了什么？显然，被张河清这句话吸引的不止我一个人，其余人包括胖子，也瞬间将目光移到他身上，胖子道：“小子，你究竟想说什么，痛快点。”

    锦景瞪了胖子一眼，温言道：“河清，你是不是发现了什么？”

    张河清神色有些迟疑，但最后还是点了点头，道：“你们难道没发现，前面的山脉少了一截龙骨？”我忍不住嘶了一声，心中微惊，看来这个沉默寡言的小子有两把刷子，应该懂的寻龙探穴的本事，不得了。

    但转念一想，这些东西，对于张家人来说，或许根本不算什么，如果他们真什么都不会，那才奇怪。

    紧接着，张河清开始解释起来，指着那条死龙娓娓而谈，他越说，我越觉得靠谱，心里闪过一个念头：完了，恐怕这帮人甩不了了。

=============================
        圣雪寻踪 第三十二章 计谋        
=============================

    只听张河清指点山势，说此龙原本为抬头龙，龙头以起，只需身体发力，便可以一飞冲天，这种势头，在风水上，乃是一处大势。i^

    有气吞山河、伏镇五岳之像。

    不过这条龙，坏就坏在两处。

    第一处是我们所见的缺口，使得龙身被拦腰截断，第二处就坏在少有人气，这处风水，由于势头太大，再加上周围是一马平川的草地，因此龙身一段，地气就泄了，如果周边有人居住，则可以用人畜的生气堵住断开，可惜，这里不仅没有人，怕是连动物都少有。

    久而久之，这就不仅是条死龙，龙死经肉散，便只剩下一条龙骷髅，四面泄气，以是完全衰败。

    按理说，这原本是一处起势极好的风水宝地，而且绝对中华大地上绝无仅有的，因为大凡龙脉，多隐匿与山川大泽之间，多是借昆仑、秦岭之势，而内蒙古地势一马平川，与昆仑和秦岭相去甚远，显然是一条单独的地脉，这条地脉若消个万把年，怕是会拔地而起，与龙脉之祖抗衡。

    由此可见，这地方的重要性。

    但坏就坏在，龙被斩断了。这究竟是自然间的巧合，还是人为？

    如果是人为，那么那个人必然是个风水大家，一个风水大家，如何忍心破坏这么一处大势？唯一能够解释的，就是当年破势的人，还有更大的目的。

    张河清分析完，我们面面相觑，胖子嘴里嘶了一声，道：“你说这些跟骨回龙有什么关系？”

    河清道：“如果单看这三个字，是很难有头绪的，但如果结合我们眼前的这条死龙，那就很容易明白了，你们说，这条死龙最缺的是什么？”

    我猛的醒悟过来，道：“骨头。”

    “不错。”他道：“就是骨头，它死就死在龙骨被抽了，骨回龙，指的就是骨头应该回去的地方。”接着，他的手一指断龙处，道：“咱们要找的地方，应该就在那里。”

    骨头应该回去的地方……

    我们的目光都看向了断裂处，由于隔得太远，具体地势无法看出，只能看到很大的一个u型缺口，河清说完后，我们便有了目标，决定却骨回龙的地方看一看。

    正所谓望山跑死马，那山脉看着不远，事实上间隔的距离却很大，此时正是中午，我们直走到日落时分，也没有接近多少。”;

    而此刻，我们已经走入了很深的水泽带，张棠瑞等人的小路虎，早已经被抛弃了，一行人全都是徒步行走，身上全是水和泥，飞虫漫天，狼狈不堪。

    稍微好一些的是我和胖子，我们有马，好歹不用自己背装备，因此扎营时，也就我和胖子还有些力气，其余人都累趴下了。

    安排轮夜时，胖子脸皮贼厚，道：“不成，胖爷我累了，要先睡一觉，后半夜我来守。”说着拧着睡袋，找了块干燥地钻进去，一下子就睡了。

    锦景气的大骂：“你这个肥猪，最累的是我们，我们应该先睡。”

    张棠瑞摆了摆手，道：“算了，让他们睡，上半夜我来跟河水守，你们都歇着。”

    既然有人谦让，我也就不客气了，往睡袋里一钻，便睡了个昏天黑地，也不知过了多久，我被人叫醒了，叫醒我的人是胖子，他打着哈欠，道：“该咱们守夜了。”

    张棠瑞显然不放心我和胖子，还派了个奸细，也就是沉默寡言和河清。

    原本我对这个年轻人没有太多忌讳，因为他除了长相还算不错，就没有什么特别起眼的地方了，但昨天的那一番言论，让我意识的这个人恐怕不简单，而且张棠瑞既然会派他盯着我们，恐怕身手也不错。

    我见此，心知今晚是不可能有什么动作了，便对胖子道：“你们不都有两个人了吗，拉着我干嘛，不行，我老胳膊老腿的，你就别折腾我，让我睡个回笼觉成不？”

    “不成！”胖子说着，从装备包里拿出一副扑克，道：“漫漫长夜，不找点乐子可怎么过，两个人能斗地主吗？你给我过来。”

    我对胖子太了解了，他虽然有些老顽童潜质，但像这种时刻，一般是不会阻止我休息的，但既然他这么做了，就必然有他的道理，我这么一想，便没有拒绝，打着哈欠围坐在一起，三人开始斗地主。

    期间我看了一下手机，是凌晨的三点多，而且手机信号还是满格，大草原就是好啊。

    斗地主的时候，胖子时不时就因为输牌爆粗口，我让他小声点，其它人还在睡觉，但他憋不了多久，又会因为被顶了一张牌而抱怨，我心说不对，我又不是没跟胖子打过牌，他的赌品一向是顶好的，输个千把块就跟玩儿似的，眉头都不会皱一下，他今晚究竟是打什么主意？

    我没吭声，只时不时劝胖子几句。

    河清是个比闷油瓶还闷的人，从头到尾默默出牌，好几次都将胖子杀的片甲不留，老话说的好，赌性见人性，河清打牌很少分神，但他几乎是将我和胖子杀的落花流水，因为他很能算计，几乎所有的牌都在他的推算之内。

    这样的人，寡言少语，但心机不可谓不深。

    打了一个多小时，胖子输得汗都要出来了，我们出来办事，身上带的现金本来就不多，一个时辰下来，胖子已经输了个精光，他气的满嘴跑火车，随后道：“不行，撒泡尿换换手气。”随后起身走到一处隐蔽的地方放水。

    我和河清没什么话说，两人坐在地上等胖子回来，但等了半天都没动静，我心里咯噔一下，道：“不对劲，是不是出什么事了？”

    河清没吭声，皱了一下眉，顺手拿起了一把手枪，往胖子之前走的地方猫过去。

    我不知道胖子打什么主意，只得跟着河清身后，结果他走了几步，整个人突然就消失了，接着我听到了胖子的骂声：“妈的，撒完尿居然还输。”

    一边说，胖子一边走过来，指了指自己先去所在的地方，随后做了个敲晕得手势，我顿时明白过来，胖子是故意将河清引到这地方，让后设计埋伏的。

    胖子一边卖，一边冲我使眼色，示意马匹所在的位置。

    我总算明白了胖子的用意，他之所以抢着守下半夜，是因为下半夜是人最困顿的时候，睡的也最深，再加上张棠瑞这个不好惹的角色，再上半夜守夜的时候已经消耗了一些精力，因此下半夜会睡的更死，而我们已经趁着上半夜休整好了精神。

    紧接着，胖子拉我们打牌，打牌的时候，时不时弄出一些动静，这是因为人即便处于深眠中，其实听觉也没有完全封闭，一有大动静就会被折腾醒。

    而胖子的行为，实际上是一种听觉麻痹，让熟睡的人习惯时不时出现的响动，好方便我们接下来的行动。

    紧接着，我和胖子立刻牵马走人，由于是水泽，行走间难免会带出一些声音，但由于胖子之前打牌时的铺垫，这时候这点儿声音，并没有引起他们的注意。

    我们缓缓离开扎营的地点，一边走，我和胖子嘴里还时不时对话。

    胖子道：“你他妈又错了，存心不让胖爷赢是不是。”

    我嘘道：“小声点，其它人在睡觉，别吵醒了。”

    紧接着，胖子低声抱怨了一阵，我们一边打掩护，一边往外走，待走远之后，便加快步伐，打着一把手电筒，连夜往前。

    这其中的辛苦自是不必说，夜晚被惊起的蚊虫全部往我们身上招呼，但我们现在最重要的，是要赶在张棠瑞等人前面，从脚力上讲，我和胖子连夜赶路，已经超前，再加上我们有马匹驼装备，时不时还能骑着小跑一段，因此占了很大的优势，要是还甩不开那群人，那就只能怪我们自己没用了。

    直到天明，我和胖子也没有停，只随意啃了些干肉块，便继续前进，我们的目标是在今晚进入回骨处，途中，我夸奖了胖子一翻，胖子挺得意，道：“那是，胖爷吃过的盐，比你吃过的米还多，这点小事，不在话下。”

    顿了顿，胖子道：“胖爷本来还打算，趁着这功夫把他们全干掉，但转念一想，这帮人虽然隐瞒的挺多，但也没有撕破脸皮，万一他们要真是为小哥着想，咱们岂不是杀错了人？这么一想，我就大发慈悲的放他们一马了。”

    我才不相信胖子的说辞，直接拆穿他道：“少给自己脸上抹金，咱们这次不是进什么深山老林，手机联络什么的都很完善，在这里杀人，被捕的可能性可太高了。”

    胖子道：“放屁，宰了人，往泥里一推，不消三五天，就会被里面的虫子啃的只剩骨头你信不信？”

    他这么一说，我还真有些没办法反驳，便道：“你说的也对，况且，要真让我动手杀人，我还真下不了手。”虽然这些年因为我而死的人不在少数，但我却从没有主动升起心要杀什么人，大多数时候都是情势所逼，没有办法时才动枪。

    张棠瑞这帮人是张家的人无疑，但究竟是哪一系的，这一点就很不好说，他们虽然有台湾的证件，但如果背后有什么大势力撑腰，其实要搞一两个证件也不是难事。

    其次，是他们的目的，关于他们的目的，我和胖子至多只是一个猜测，如果为了一个猜测去杀这么多人，我确实没有办法下手。

    但有一点可以肯定，如果他们最后真想打终极的注意，我绝对不会手软。

    为了这个东西，已经死太多人了，闷油瓶也为之付出了太多，如果以前，终极只是所有人想得到，而闷油瓶又想保护的东西的话，那么现在，对于我来说，终极同样是我需要去保护的。

    这不是一种责任，而是义务，这个义务，是无数人的牺牲换来的，我应该担当起来。

=============================
        圣雪寻踪 第三十三章 窃听        
=============================

    这一路的行程不必多说，条件虽然艰苦，但比起当年进雪山，入原始森林，已经是好太多了，因此我和胖子也牟足了劲儿赶路。i^

    从头一天凌晨，我们直走到了下午四点多，此时的劳累，已经无法用语言描述，但好在后来逐渐走出了水甸子，便能骑马前进，好歹缓解了一些劳累，到了当天晚上六点多，我们终于到了山口处。

    这片山口里地势比较险要，但由于位置原因，山上没有什么大型的树木。这大概是因为生物竞争的原因，越是树木茂密的地方，林木就长的越高，越浓，这样才能争取到更多的阳光，而在这里，草原一马平川，山势也是独一无二的一条龙，树木无需竞争，因此长的都比较矮小。

    山口处是一段乱世形成的坡地，大约是山上土石松动形成的。由于草原平台，土石掉下来后，不会滚的很远，因此千百年积聚下来，就形成了这样一篇乱世坡，要想入山，先得翻过这片乱石坡。

    这石坡里草木坡度，虽说树木矮小，但到底也比人高，先前一直是奔跑在大草原上，乍一进入这种狭窄的环境里，还真有些不太习惯。

    我和胖子都很累了，但觉得天海没黑，再加上张棠瑞等人慢了进度，肯定也会拼命赶路。

    胖子说；“咱们不能学龟兔赛跑，虽然现在咱们领先，但没准儿一停下来，那王八就追上来了。”说着，胖子眺望了一下那个断山口，估摸着距离说：“望山跑死马，这话果真不假，我看要到达那断山口，起码还得马不停蹄的走一天，咱们也不走一天了，至少也得走到天黑再休息。”

    我也知道事情紧急，因此没有二话，跟胖子打马继续往深走，直走到晚上的七点，腿肚子已经是抽筋一样的痛，再也没办法坚持了，这才挺下脚步。

    我和胖子栓了马，升起篝火，就地扎营，烤一些牛肉干吃。胖子直接脱了鞋袜烤，臭袜子上冒着白烟，袜子的味道和牛肉的味道混杂在一起，实在不好闻。

    但我也没说什么，因为胖子的脚上全是一层白皮，那是在水甸子里走出来的，还有夹着血丝的水泡。我以前倒斗，什么苦没吃过，尸魁的大便都喝过一肚子，这点儿恶心，也不在话下了，便一人坐一边，一边烤袜子烤脚，一边烤肉。

    胖子感慨道：“要不说什么东西吃多了都腻，以前觉得王老五酱牛肉挺好吃的，几天吃下来，也觉得挺没劲的。i^”

    我说：“得了吧，现在条件好了，王老五牛肉的压缩包也更新换代了，更方便咱们携带，搁以前，啃半个月压缩饼干也没见你抱怨的。”

    胖子道：“饼干是饼干，生活条件不一样了，咱们就要有点追求……你听？”胖子止住话头，示意我听周围的动静，黑暗里，只听得见鸟鸣风动，不过那鸟鸣声比较集中，似乎都在靠左的地方。

    那边我没什么印象，只记得似乎稍微茂密些，大概因此引了不少鸟筑巢。

    我说：“你要想听鸟叫，去秦岭、去大兴安岭，我保管每天都不听重样儿的。”胖子让我少扯蛋，从装备包里摸出一双干袜子套上，便拧出枪道：“辛苦了这么几天，哥哥我给你改善改善伙食，你等着。”说完，便支着手电筒，往鸟叫的地方去了。

    我不得不佩服胖子老当益壮的体力，虽然我也觉得王老五牛肉吃腻了，但也不会为了吃一点儿肉，大半夜的折腾，现在我唯一想做的，就是快点儿睡一觉。

    如今胖子去了，我也不好直接睡，便打着盹儿等他回来，片刻后，便听到了两声枪响，惊起大片飞鸟，约摸二十来分钟，胖子拎着两只已经洗剥干净，不知什么名字的大鸟回来，我看那鸟上鲜血全无，洗的十分干净，不禁问道：“那边有水？”

    “有。”胖子说那边有一个大湖，应该是地下水汇聚成的，湖形狭长，看走势，另一端似乎是直朝那处断山口去的。

    这个发现可不得了，因为我们现在要想去那处断山口，先就得翻过这片乱石坡，然后依山而走，但现今这里出现一个大湖，恰好就是一条捷径。

    我想着能不能扎个简易的筏子荡过去，至少能省半天的路程，便细细询问胖子，那湖周围的地形。

    胖子一边烤鸟，一边道：“你想到的，胖爷我早想明白了，那大湖就位于乱世林里往前一段，两边都是高地，一边靠山崖，一边临乱石林，湖水挺深，咱们如果走路过去，明早启程，估计要晚上这个时候才能到山口，但如果扎筏子，中午应该就能到。”

    这周围都是小树木，砍伐容易，现成的装备我们都有，况且扎木筏这种事，没做过的人觉得很难，对我和胖子来说，却是顺手拈来的事，之多个把小时，便能扎出一只。

    况且我们是急用，不求舒坦，只求能浮起来前进就行，因此我和胖子商议好，吃完烤鸟就休息，明天早早起来扎木筏，争取在明天中午时分到达，将张棠瑞等人彻底甩在身后。

    这汪湖水比较隐秘，除非张棠瑞等人后来的路线与我们完全吻合，否则，他们只要在接下来的前进中，歪了一丝半点，恐怕都不会发现这条捷径，这样一来，我们的距离就拉的很开了。

    原本我们就因为提前出发以及马匹而占据优势，这样一来，优势更大，张棠瑞等人，只怕要跟我们落下两天的差距，这两天，只要不出意外，足够我们领先进入了。

    由于这地方不是深山，林木也稀疏，因此当晚我们没安排守夜，只在火里洒了些驱虫的硫磺粉，便和衣睡觉。

    迷迷糊糊睡到下半夜，我隐隐尿急，想起来放水，但由于累的狠了，完全不想动，便一直憋着，但这样憋着尿睡不熟，翻来覆去，我便撑不住，准备起了撒完尿再睡，走到林子里放水时，我突然听到了一阵悉悉索索的声音。

    这声音隔的比较远，但听方向，似乎正在朝我和胖子所在的地方过来。此刻万籁俱静，远处的响动虽然轻，却显得尤为明显，而且听声音，这不像是什么兽类行走的声音，而是鞋子踩着石头上的声音，数量似乎还不是，显然是有人过来了。

    我正捏着命根子放水，顿时抖了两下，心说不好，张棠瑞的人难道追上来了？

    这、这不可能啊！即便他们是铁打的，连夜赶路，但也不会那么巧，在到达山脚时，恰好与我和胖子走同一条路线啊？

    即便我们的方向是一样，但如果行进的路线有区别，那么我们就应该像两条平行线一样，即便是往同样的方向延伸，也不该有交汇点才是。

    难道这里还有其它人？

    我整个人睡意全无，提溜起裤子，连忙将胖子叫起来，他还在说梦话，嘴里一个劲儿叫着妹啊云啊之类的，我摇了他两下，他还不赖烦，将我的手给拍开了，情急之下，我直接在他胳膊上掐了一把，把人掐醒了。

    胖子骂骂咧咧，说要宰了我，我道：“你听声音，有人过来了。”

    胖子止住话，侧耳一听，神情顿时就变了，道：“姓张的？他们神了！”

    我道：“甭管是谁，咱们不能暴露，先撤。”我和胖子三下五除二收拾包裹，又将篝火熄灭，连忙往有湖的地方跑。

    跑着跑着，胖子突然道：“我懂了！”

    接着，胖子道：“不跑了，回去。”

    “什么？”我愣了愣，道：“你开玩笑吧。”

    胖子道：“胖爷这个时候跟你开玩笑，我吃饱了撑的？”随后拍了拍我的肩膀，道：“咱们跑不了，回去吧。”见我不动，胖子便一边往回走，一边跟我解释，他道：“咱们都被姓张的给阴了，之前他追到草原，我们还怀疑是那老头儿泄密，现在看来，肯定是他在咱们身上放了追踪器，没准儿连窃听器都有。”

    胖子这么一瞬，我顿时惊醒过来，细想这一路发生的事情，立刻就发现了不对劲。

    张棠瑞等人追到草原也就算了，可以想成事巴扎尔出卖了我们，但现在，他竟然跟我们走同一条路线，这就有些匪夷所思了，唯一的可能只有一个，我们身上被安了追踪器！

    胖子见我明白过来，便道：“别忘了，咱们身上的装备都是姓张的准备的，咱们自己的装备就那么几样，他要随便放一个追踪器什么的，那可太容易了。”

    果然，等我们回到原来的营地时，那里已经升起了一团篝火，张棠瑞等人正在扎帐篷，他们身上十分狼狈，潮湿而布满泥浆，此刻除了锦景，都在烤衣服。

    对于我和胖子会回来，他们显然没有任何意外，在他们露营的旁边有块比较大的石头，晚间我坐在那石头上生火，这会儿，石头上放了个形似对讲机一样的东西，只不过要小很多。

    张锦景见我们回来，摇了摇那个对讲机，道：“被你们发现了。”接着，她按了一个按钮，形如对讲机的东西里，先是沙沙一阵杂音，接着便传出我和胖子的对话，赫然就是我们刚才说的话。

    我忍不住苦笑，看来这一路，不止是行踪，就连我和胖子的对话也被这伙人监控着，我们还真冤枉巴扎尔了。

=============================
       圣雪寻踪 第三十四章 古刀再现       
=============================

    事到如今，跑也跑不了了，我和胖子到火堆旁坐下，顿了顿，我道：“几位，既然事情说开了，我也不妨直问了。i^”

    张棠瑞指了指那个形如对讲机的东西，道：“你们有什么疑惑，我都知道，有些事情，我没有办法回答你，不过有一点我可以告诉你，但相不相信是你的事。”

    顿了顿，张棠瑞道：“我们是真正的张家人，我们对族长，也就是你的兄弟，没有任何恶意，但现在，我们族里发生了一件很紧急的事情，所以要马上找到他，这是我跟你们合作的原因。”

    胖子道：“要紧的事？难道不是竞选新族长？”

    张棠瑞苦笑，道：“如果也只是有人想篡位，这还好办，这是一件比篡位更严峻的事情。族长失踪六十年，这间突然发生的事情，跟很多张家的隐秘有关，而且这些隐秘都掌握在族长手中，如果他再这么失踪下去……”

    我心说，如果真是这样，他们急着找闷油瓶也无可厚非，只不过这个张棠瑞已经耍了我和胖子一把，显然对我和胖子也并不放心，这样的情况下，他的话能信几成，都是个未知数。

    我道：“对你们张家的隐秘，别人有兴趣，但我还真没有什么兴趣，既然如此，你这是什么意思？”我指了指那个窃听器。

    张棠瑞摊了摊手，道：“这是为了防止意外发生，瞧，如果不是它，咱们不就走散了吗？”他刻意将走散两个字咬的很重。

    我道：“之前你找我合作，只不过是为了那份密码图，现在密码你已经破解了，而且地点也已经找到了，何必还非得跟我们一路？我们哥俩向来单独行动惯了，一下子跟着一帮队伍不太习惯。”

    胖子也立刻道：“可不是，我说老张，既然咱们各取所需，你就别跟个苍蝇似的围着我们转了。”

    我心知是摆脱不了这帮人了，便道：“如果真要合作，你至少得拿出一点诚意来，在伙伴身上安这些东西算什么事？”说着，我将装备包卸下来，往张棠瑞等人身前一扔。

    张棠瑞使了个眼色，锦景立刻拉开我们的装备包，片刻后，她从装备包里提出一把枪，用一根小螺丝刀伸进枪管里，片刻后，拆出来一个电子大小的东西，随后又如法炮制，从胖子的装备包里也拆除了一个。

    这让我想起了当初在鬼雷山，闷油瓶排雷的情景，心说不愧是一家子人，作风还真像。”;

    拆完窃听器，张棠瑞道：“这样可以了吧？”

    装备里的东西，大部分都是张家人准备的，谁知道他们有没有留一手，没准拆了这一个，还有另外两个，但他们这群人，用胖子的话来说，就跟王八一样，咬着了人就不松口。

    于是我也实话实说，道：“这么说吧，你们这一路上太善变，信誉度已经耗光了，你自己算一算，从咱们第一次见面到现在，你忽悠我多少次了？”

    锦景道：“从第一次见面开始，你就不信任我们。举个例子，我们为了寻找族长的踪迹，才打听到你这儿来，你的为人怎么样，像不像道上说的那样，都是个未知数，我们当然要试探一翻，万一你是个胆小怕死的孬种，投奔后面的人怎么办？”

    她这么一说，还真有几分道理，我也不是个不讲理的人，这么一想，之前他们忽悠我的事，也不是那么难以接受了，反正我已经被人忽悠惯了，也不差这一次两次。

    她所说的后面的人，我当然知道是暗指谁，于是道：“这一点你可以放心，你们张家人讨厌它，我也讨厌，这么说吧，我爷爷，我的叔叔，基本上都是因为它而死的，换句话说，这叫杀什么之仇，不共戴天，我是绝对不会投靠它的。”

    锦景笑了笑，道：“这一点我以前不信，现在倒是信了，它手下的人都是不得了的，你这样的，就算想投奔，它也看不上。”

    我一听，道：“不对啊，听你的话，对它，你还挺了解的？”说着，我使了使眼神，示意锦景接着说，她一愣，道：“了解的不多，不过认识它手下的几个人，不过这几个人跟我们张家有关，但跟你们老九门却没什么关系，所以你不用操这个心。”

    我和胖子没吭声，开始收拾装备，张锦景见此憋不住，问道：“你们还想跑？”

    我头也不抬，道：“不是我们想跑，是你们没诚意，地点你们也知道了，难不成还非要拉上我和这位胖爷，是爱上我们了还是爱上我们了？不好意思，我受过感情创伤，暂时对女人发悚。”这话是半点儿不假，一路想来，我也辈子也就对三个女人动过心，结果没有一个有好下场，而且几乎都是和我对立的人。

    原本我觉得自己的人生已经够可笑的，到头来，连感情都是一场笑话。

    原本爸妈给我安排过几场相亲，都是清白人家出生，算不上多漂亮，不过安分，但不知道怎么回事，一见着她们，我眼前就会晃过一些人和一些事，被鸡冠蛇拖行的阿宁，死在雅布达的张博士，还有小龙女。

    小龙女是生是死没有定数，闷油瓶也从来没有提及之后的事情，但我也没问，因为答案我几乎可以想象的到，对于闷油瓶来说，什么是最重要的，而胆敢破坏这些东西的人，会有什么下场，傻子也知道了。

    张棠瑞道：“看来不回答你们这个问题，你们是不会配合了？”

    胖子道：“别说配合这么难听，我们有同样的目标，同样的行进路线，如果不是你们一路上花招玩的太多，咱们实际上是可以高唱凯歌过五关的。”

    张棠瑞眉头皱成了一个川子，他似乎在思考什么，片刻后，叹了口气，道：“好吧，这次的行动，除了密码图，还有一个地方，我们很需要你们的帮助。”

    不错，这才是重点。

    我停下了收拾东西的手，示意他说下去。

    张棠瑞道：“我打听过，族长曾经两次失忆，说实话，我不确定他对于张家的事还记得多少，如果找到他，他不愿意跟我们走，或者不配合，那么一切也是徒劳。在这六十年里，久一些的事情我不知道，但最近十年的事情我还是查得很清楚，在这十年里，族长最信任的人是你们，能够说服他，或者说，能够让他接受我们的人，或许只有你们。”

    我听着他这段话，立刻抓住了一个很关键的问题，道：“等等。”

    “你是说……你曾经打听过张起灵失忆的事情？”

    张棠瑞点了点头。

    我觉得有些不可思议，道：“难道他的失忆，不是因为近亲通婚产生的后移阵？”

    张棠瑞顿时露出又好气又好笑的表情，道：“谁说我们是近亲通婚的，我们张家虽然现在已经分裂，但在历史上的数千年里，张家家族的庞大不是你可以想象的，不可能会出现近亲通婚的事情。”

    “即便到后来，我们人丁逐渐稀薄，但也不可能近亲通婚，否则，为什么还会有我们这些旁裔？”

    我有些愣了，和胖子面面相觑，既然如此，那闷油瓶时不时的失忆是怎么回事？

    难道他是装的？

    以影帝的级别来看，他装失忆并不是一件困难的事情，但我觉得，闷油瓶不是那么一个无聊的人。

    但如果说他是真的失忆，那么引起他失忆的关键是什么？

    我几乎立刻就想到了西王母国的陨玉，于是试探的问张棠瑞：“你知不知道西王母国这个地方？”

    “知道。”张棠瑞道：“我也知道你们是想问什么，事实上，我们的人已经去过西王母国，而且还带回了一样东西。”说着，张棠瑞使了个眼色，清河于是拆开装备包，拿出一个长形的东西。

    那东西用布包着，似乎是一件冷兵器，我几乎可以猜到那是什么，但又有些不敢相信，而旁边的胖子已经倒抽一口凉气，道：“**，不会吧。”

    紧接着，清河解开了布条，露出一柄黑色的刀。

    那是我所熟悉的，闷油瓶曾经背在身后的——黑金古刀。

    这一刻，我简直不能描述自己的心情，我将刀接过来，刀身比较沉重，如果是我，可能舞起来都很困难，但闷油瓶曾经带着他，救了我们很多次，如果当初在密洛陀洞里有这把黑金古刀，或许闷油瓶不会受那么重的伤。

    这是真货无疑。

    我和胖子对望一眼，不管张棠瑞这伙人是什么目的，至少现在，我是有些感激他们的。

    片刻后，我才平复下自己的心情，道：“你们去西王母国，只带回了这把刀？”

    张棠瑞点了点头，道：“那时候我们还没有将线索查到你们俩身上，所以只能根据道上的传言去查，族长哑巴张的称号，在道上很响亮，也很容易确认身份。在我们张家本族的聚集地，当然，那个聚集地在民国的时候就已经毁于战火的，聚集地里有一间族长的密室，据说密室上绘制了很多关于隐秘的东西，其中就有西王母国，所以对这个名字，我们并不陌生，但具体它有什么，像我们这种旁系，甚至哪怕是直系，也是很难知道的。”

    我道：“所以，你们根据道上的传言，去了西王母国？”

=============================
        圣雪寻踪 第三十五章 尸身        
=============================

    张棠瑞点了点头，道：“不错，不过那里已经毁的差不多，所以，我们并没有得到什么消息，不过沿途到发现了一些线索，以及一个人。i^”

    人？

    我不禁有些发愣，西王母国，除了张棠瑞这帮牛人，还有谁会在那里？

    大概是接触到我疑惑的眼光，张棠瑞自发的解释道：“这个人我们不认识，不过他出现的位置比较奇特，所以我们将他带了出来，秘密的安放在一个地方，并且进行探访，紧接着，我们便根据这个人，知道了你，吴邪。”

    我隐隐觉得不对劲，忍不住道：“通过他知道我？不知道他是哪路神仙？”

    张棠瑞道：“是哪路神仙，我给你看张照片，你自然就知道。”顿了顿，他道：“原本这件事情我是不打算这么早告诉你，但既然话已经说到这份儿上，我也就不藏着掖着了。”他说完，看向锦景，锦景于是点了点头，片刻后，从一本笔记本里，抽出了一张照片。

    在看到这个照片的第一眼，我只觉得脑海里嗡鸣一声，整个人三魂七魄都飞了，眼眶顿时灼热无比，半晌都说不出话来。

    三叔。

    照片上的人是解连环。

    不过，确切的来说，这是一具尸体的面部。面容僵硬而发青，却并没有腐烂，背景是在一具棺材里，看的出来，棺材的料子还是不错的。

    我原本是怀抱着黑金古刀的，但看到这张照片的那一刻，刀顿时就抱不住了，砰的砸到了地上。

    胖子倒抽一口凉气，惊道：“吴三爷？我不是在做梦吧？”

    我几乎立刻抽出了锦景手里的照片，看着照片中的人半晌，才勉强找回了自己的声音，我道：“你们是在哪个位置找到的？”

    锦景道：“在一片泥滩里，不过比较古怪的是，这具尸体一直没有腐烂，所以才引起了我们的注意。根据他的衣帽，我们推断他是最近到过西王母国的一批人，所以就将尸体运了回去，并且进行相关查访，很快我们就发现，他的名字叫吴三省。”

    我道：“他的尸身现在在哪里？”

    张棠瑞拍了拍我的肩膀，道：“一开始我们并不了解你的为人，所以这具尸身原本是准备用来要挟你的，但后来你答应了，所以我们就打算事成之后，把他当做谢礼还给你，现在，他正放在我们张家的一处秘密据点，具体在哪里我不方便说，但等事情解决，一定会还给你，毕竟，尸体对我的用处不太大。i^”

    胖子目瞪口呆，半晌摇了摇头，道：“姓张的，胖爷这次是真服了你了。”话说到这份儿上，我知道自己又被人忽悠了，确切的说不是忽悠，而是胁迫，但这种胁迫，我却完全没有抵抗力。

    不管是这把黑金古刀，还是三叔的遗体，我都不可能放弃。最后我只能道：“好吧，我保证，不会在出什么事端了，从现在开始，我们就是统一战线的同盟关系。”

    张棠瑞道：“你这样说，那我就放心了。”

    这时，张锦景开口道：“不过我一直很好奇，为什么你三叔的尸体会没有腐烂，要知道，我们找到他的时候，他是泡在泥滩里，不过特别奇怪的是，不仅尸身没有腐烂，而且连虫子都没有敢靠近的。”

    我愣了愣，忍不住道：“尸体有没有别的味道？”

    张锦景道：“没有。”

    原本，我心想会不会跟解连环西沙考古的遭遇有关，但张锦景这么一说，我却觉得更加古怪，虫子不敢靠近，这可不是禁婆拥有的能力，反倒像是闷油瓶的宝血。

    难不成，解连环身体里的血，也拥有那种能力，只不过是在死后才激发了出来？

    那我之前的二号宝血又是怎么回事？为什么会突然消失？

    三叔尸身不腐，跟这有没有联系？

    我觉得一切都很混乱，我、解连环、闷油瓶，我们完全没有血缘关系，但却离奇的有一个共同点，这究竟是怎么回事？

    如果说，解连环的不腐，是因为血液，那我呢？我死后，尸身是不是也不会腐烂？闷油瓶难道也一样？猛的，我想起了张家人铁水封棺的事情，忍不住问道：“你们张家人死后，尸身会不会腐烂？”

    “当然会。”张锦景翻了个白眼，道：“我们是人，又不是神仙。”

    话说到这里，一切似乎已经没有疑点。

    张棠瑞因为张家内部的事情，必须要抓紧时间找到闷油瓶，而对于失忆的闷油瓶，他没有把握能够说服，所以才非得拉上我跟胖子，甚至用了个连环计，先是密码图、接着是追踪器、甚至还有三叔的尸身。

    我承认，这是一帮了不得的人，在我和胖子还什么都不了解的时候，他们已经做了一个很系统的规划，我想，不论我和胖子接下想怎么做，估计都在张棠瑞的意料之中。

    话题到此结束，此刻离天亮还有一段时间，再加上张棠瑞等人赶了一天一夜，因此便继续休息了。

    由于这里比较安全，因此我们没有安排守夜，在地上支起了帐篷，便三三两两的钻进帐篷里睡觉。那把黑金古刀张棠瑞也很大方，直接送给我和胖子了，他说，原本是想等见了族长，也好当见面礼，打一打感情牌，现在看来，得到我们的信任，就等于得到了族长的信任，将东西交给我们，也没什么大不了。

    胖子抱着刀，道：“天真无邪同志，你也别多想了，想多了头疼，咱们这次栽了也没什么丢人的，输在张家人手里，就跟输在小哥手里差不多，没什么丢人的。”

    我本想说，万一不是张家人怎么办？但一想起先前被窃听的事情，便憋住了没问。当晚，我们休息了一夜，由于张棠瑞等人太过疲乏，因此他们一觉睡到了第二天中午。

    我和胖子睡到10点钟就起了，胖子又去林子里打了些鸟，洗剥干净，待东西烤好，张棠瑞等人也醒了。子曰，食色性也，胖子的鸟肉让锦景等人脸色缓了一些，气氛又如同回到最初一样，当然，发生过的事情，不可能当做没发生过，眼前的这份宁静中，有几分是真，几分是假，这就说不清楚了。

    吃完鸟肉，我们背着装备到了胖子所说的那个湖边。

    此刻正是正午，夏日的天气，再加上树木矮小，因此阳光直直的照射下来，湖面上波光粼粼一片。湖算不上宽，大约只有十来米左右，但很长，一直延伸进了山口里。

    锦景立刻到河边洗脸，解了头发洗上面的泥点子，被水一冲，顿时露出雪白的皮肤，在我们一群大老爷们里，显得十分亮眼。

    胖子道：“好歹也算个福利，不看白不看。”

    我点头表示赞同，有机会说的话，既然不能反抗，那就乖乖享受，事已成定局，我也就不跟自己过不去了，这么多年来，让人闹心的事情太多了，我也不差这一件，于是我和胖子站在边上看了出美女洗浴图，比较遗憾的是没有全部脱光，锦景虽然大胆，但还没大胆到露点的程度。

    很快，张棠瑞等人对湖进行了勘察，河水却说了一个比较惊人的消息，他道：“这个湖是人工挖出来的。”

    这可有点开玩笑了，这湖从我们所在的地方，一路延伸至断山口，是一段很长的距离，而且湖水也挺深，如果真是人挖出来的，那得挖多久？

    即便是现代工艺，不挖个三五个月，恐怕也干不下来，而要是放在古时候，靠人力背，靠马匹拉，至少也得百来人，干个一年半载，这可不是开玩笑的。

    我问河水有没有看错，河水顶着那张酷似闷油瓶的脸，摇头道：“这个错不了，人工挖的痕迹非常明显。”

    锦景这时候已经洗完了，甩着湿软乌黑的头发，道：“如果是人挖的，那出的土是堆在哪儿的？这么多土，不可能特意铺平，肯定是就近找地方堆的。”

    锦景的问题问的挺关键，因为我们的附近，并没有大型的土堆。

    河水道：“这湖比较大，不可能只有一个出土的地方，估计是分散成小块，大雨一冲就平了。”

    这到也是有可能的，我不禁觉得奇怪，挖这么大一个湖出来干什么？而且还直通断山口，难不成也是出于交通考虑，要运送什么东西进去？

    这么一想，我顿时觉得很靠谱，如果里面真是终极的所在地，那么根据我和胖子之前的分析，张家人肯定会对终极进行再加工，也就是对外围重新布局，布下天罗地网，机关暗道，只怕比起汪藏海也毫不逊色，正因为要布置如此庞大的机关，所以才要运送很多材料，因此开凿了这一条水道。

    如果真是这样，那张家后来为终极所做的掩护，该有多凶险？

    我看着眼前的湖水，对于前路，顿时升起了一种危机感，此行，恐怕险矣。

    张棠瑞听完河水的汇报，到没有什么惊讶的表情，他点了点头，道：“能有这条现成的水道，自然最好，扎筏子吧。”接着，我们便开始砍周围的小树，由于人数增加，因此我们一共扎了两支大木筏，大家都是有经验的人，扎起筏子来并不困难，大约下午三点钟，筏子便下水了。

    我们估摸着时间，只要不出意外，那么在今晚七点左右，我们应该就能到达断山口，到时候休整一夜，明天早上便可进山寻找线索。

=============================
        圣雪寻踪 第三十六章 祥瑞        
=============================

    木筏扎的比较简陋，还有些浅水，我们上了筏子，便开始轮流掌舵，将防水的装备包用来当凳子坐。i^

    这一去，后面的行程可以预见，必将是危机重重，所以对于此刻的宁静，众人都倍感珍惜。锦景坐在竹筏上，静静望着湖岸的山崖，崖上也有些藤蔓类植物，长势郁郁苍苍，开着一些零星的小花，她的瓜子脸此刻看起来格外平静，我看着看着，一时有些出神，脑海里闪过很多人的声音。

    当然，我对锦景没有什么特别的想法，她比我年轻，而且是旁系，没有张家直系人那样变态的寿命，看长相，应该也就二十四五左右，瓜子脸、白皮肤，闹腾的时候很精明，不闹腾的时候挺文静。

    当年，阿宁死的时候，大约也是这个年纪，如果她现在还活着，应该也快奔三的人了。

    有句损话这么形容过，男人三十一枝花，女人三十豆腐渣。其实我很想知道，那些已经死去的年轻人，三十岁时候会是什么样子，如今，我到了一枝花的年纪，可是记忆中的那些人，却还是年轻时候的样子，不管是闷油瓶，还是那阿宁那些人。

    对于他们的记忆，我脑海里，只留下了一张年轻的脸，哪怕我活到七十岁，再回忆起逝去的人时，他们的面容，也依旧是年轻的。

    这就是死亡的悲哀。

    活着的人可以慢慢体会生老病死，而死去的人，什么也无法留下，即便是在别人的记忆里，也永远是死时的模样。

    正感慨着，锦景转过头，撩起水往我身上泼，道：“喂，老男人，别老是盯着我看。”

    我顿时不乐意了，心说我现在还是一枝花，正是男人一生最旺盛的年纪，怎么就被叫成是老男人了？这可有点儿伤自尊，于是我道：“那你说什么样的男人才不算老？两三岁的？”

    锦景眨了眨眼，故作神秘道：“这个嘛……得像我们族长那样的。”

    她话一说完，我旁边的胖子顿时呛了一声，道：“我说妹子，你不是吧？搞了半天，你喜欢小哥那样的？”顿了顿，胖子道：“我劝你死心吧，从私底下来说，根据胖爷我的长期研究，你们族长属于对女人没有兴趣型，当然，对男人也没有兴趣。其次，于公来讲，你们张家不是注重血统吗？你是旁系，你们俩是不可能的。”

    胖子说的苦口婆心，估计是想起了云彩那庄伤心事，我觉得挺奇怪的，道：“锦妹子，你今年也才二十四五吧？你又没见过你们族长，你怎么知道他是什么样的人？”说实话，闷油瓶那性格，我怀疑这天底下究竟有没有女人能受得了他。

    根据我三十多年跟女人相处的经验来说，女人是一种很特别的生物，需要哄、需要听甜言蜜语，如果哪个女人跟了闷油瓶，不出半年，绝对要闹离婚。

    我说我，锦景道：“不知道，不过等我老的时候，我老公还倍儿年轻，这不是挺好的吗？”

    胖子毫不客气的口出损言，道：“那到时候你俩走到路上，人还以为你和你孙子走一起呢。i^”我听着两人越说越不靠谱，便打断道：“行了，小哥生死未卜，你们还拿他开涮，是不是太没义气了。”

    事实上，我们说的全是一些不着边际的话，没有什么实际意义，大概是人类天生有的预感，察觉到这次的行程不妙，因此都抓紧时间享受一下清闲的气氛。

    我说完，胖子和锦景没理我，两人继续拿闷油瓶开涮，胖子道：“小哥的年龄，当年爷爷都绰绰有余，你就死了这条心吧，再说了，你知道他长什么样吗？万一他跟我一样有一身神膘，你也照样喜欢？”

    锦景撇了撇嘴道：“放心，我们直系的基因，一向是严加把关，不会出现类似于你这样的劣质品。”

    “嘿。”胖子嘴里嘶了一声，刚准备开口，安静的湖面上突然传来了啵的一声轻响，就像有什么东西在拍水一样。

    此刻正是夏季，湖上闷热无风，周围也一片寂静，因此这声音几乎立刻将我们所有人的注意力都吸引过去了，只见另一艘筏子上的河清突然趴下来身体，脸朝湖底，似乎是发现了什么东西，目不转睛，神色十分古怪。

    我心里咯噔一下，这些年，在水里遇见的怪物也不少，我心说别说又出什么幺蛾子了吧？于是赶紧问河清，道：“怎么了，是什么东西？”

    河清没吭声，又看了半晌，冲我们摇了摇头，道：“水下面有个黑影，不过看轮廓，应该是条大鱼，现在又潜下去了。”

    “大鱼？”胖子道：“有多大？”

    河清一向少言寡语，没回答胖子的话，只皱眉看着湖底，片刻后，转身对张棠瑞耳语了一阵，由于是背对着我们，再加上木筏之间有一定的距离，因此我们一时也看不出两人在搞什么名堂。

    到是锦景皱了皱眉，催促掌槁的河水快一些。我们这条木筏上一共搭了四人，外加我和胖子的装备包，至于那两匹马，直接就地放生了，回来的时候如果能遇到，就继续骑，遇不到就走路。

    剩下的一只木筏是河清、河明，还有张棠瑞，此刻，这三人在一起窃窃私语，顿时就显得很奇怪，很快，我们的木筏跟张棠瑞的靠的很近，锦景直接跳了过去，问张棠瑞道：“瑞叔，出什么事了？”

    张棠瑞皱了皱眉，道：“湖底恐怕有什么不好的东西，咱们加快速度，先离开这片地方。”他说的模棱两可，锦景对这个回答不满意，便去问河清，河清似乎有些为难，最后还是道：“是大鱼，只不过那鱼长的……”他顿了顿，似乎在想形容词。

    我心中一动，道：“是不是长的像人？”

    张河清顿时露出惊讶的表情，看向我，道：“你怎么知道？”

    我忍不住苦笑，后退一步，指了指他们竹筏的边缘，道：“你们自己看。”张河清几人，顺着我手指的方向看去，顿时倒抽一口凉气，锦景直接就愣住了。

    因为不知何时，在他们木筏的边缘上，竟然多出了一双手。

    一双长着蹼，灰色的，带着鳞片的手。

    此刻，那双手正攀着张棠瑞等人的木筏，而手一下的部位，全部隐藏在木筏下，从我这个角度看去，隐约是一个人人形，而且还有天巨大的鱼尾巴。

    胖子道：“**，美人鱼！抓起来，看看是公的还是母的！”胖子的话顿时击溃了所有人紧绷的神经，锦景一开始很惊讶，但她到底是是张家的人，完全没有一点惧色，胖子话音一落，她就从大腿上拔出了一柄匕首，道：“我赌它是公的。”

    她话音一落，从水里猛的窜出一颗头颅。

    我有点无法形容眼前的场景，怎么说呢，就好像电视剧里的虾兵蟹将，突然来到了现实中一样。从水里冒出来的头颅，形似鱼头，但偏偏又有酷似人手的脚蹼，因此感觉很怪异。

    那东西一冒出来，我们所有人都提高了警惕，手里的枪齐刷刷的上膛，但并没有什么惊慌的情绪，今天能够坐在这两艘木筏上的，都已经不是普通人了，张家人自小的家族熏陶自然不必说，我和胖子也是身经百战，虽然突然冒出个形似人的大鱼，但也没有什么害怕的，管它是什么怪物，几枪下去也得完蛋。

    只不过让人觉得晦气的是，踪迹的影子还没见到，就突然冒出这么个东西，心里着实有些不舒服。

    就在我准备开枪时，张棠瑞突然道：“等等，都不许动。”

    锦景匕首都已经摆出攻击的姿势，闻言疑惑的转头，看向张棠瑞，显然在询问他是怎么回事。

    这时，只见张棠瑞放下自己的枪，随后打开了船头的装备包，从装备包里拿出了一包牛肉干，随后撕成一条条的往湖里扔。

    水里那东西，立刻缩回手，扎进湖里吃那些肉干。

    这一幕看的我们目瞪口呆，胖子道：“天真，你掐我一把，胖爷怎么觉得跟做梦一样？”

    我道：“还是算了，因为我也怀疑自己是在做梦。”片刻后，张棠瑞将一包牛肉干喂完了，便紧紧注视着湖中的影子，紧接着，奇怪的一幕出现了，那个影子围着张棠瑞等人的竹筏快速的游了一圈，就如同在感谢一样，游完就潜入湖底，湖面上瞬间就风平浪静。

    除了张棠瑞，我们其余人面面相觑，都有些摸不着头脑，胖子立刻问究竟是闹哪出，张棠瑞松了口气，神情似乎还有些高兴，道：“加快速度，先离开这里，这是个好兆头。”

    好兆头？

    我没能领会这句话的意思，紧接着，张棠瑞便解释起来，他道：“这种东西，其实在古书《谐》里面有过记载，它的名字叫‘籑鮽’，按现在的话来说，应该是一种水生哺乳类，就跟海豚一样，据说只生活在人迹罕至的水域。由于它体态像人，因此被誉为水中灵物，《谐》上记载，这种东西性温顺、惧人，一般不轻易露面，而且可以根据它预测吉凶。”

    《谐》我倒是听说过，是一种类似于《山海经》的传记，因此张棠瑞这么一说，还真是增加了几分可信度，再想到刚才那东西，来的快，去的也快，也没有什么伤人的举动，似乎跟书里描述的差不多，便忍不住问道：“那刚才你看出吉凶了？”

    张棠瑞笑道：“这是古人杜撰的东西，吉凶不可信，不过《谐》记载，‘籑鮽’遇人，如果性情大变，就说明会有不测，但如果温顺留恋，便是吉兆。”

    我顿时会晤过来，道：“所以刚才你就拿肉干喂它？”他这么做，如果我是‘籑鮽’，我估计也会留恋不去。

    张棠瑞哈哈大笑，道：“传记的话，多不可信，不过既然咱们遇见了，何不图个吉利。”看来刚才‘籑鮽’的吉兆，让张棠瑞心情挺不错。

    但不知为何，我反而心里有些不舒服，就如同有根钉子一样，那‘籑鮽’的外貌丑陋，乍一看上去很狰狞，都可以和海猴子做亲戚了，实在和吉兆沾不上边，我一想起来，就觉得堵得慌。

    老话说的好，凡古怪之物出处，必有古怪之事。

    半途突然冒出这么个东西，难道说，我们接下来，会遇到什么古怪的事情？

    这可不是什么吉兆，这简直就是凶兆，我实在不知道，张家人的大脑是什么结构，居然还能笑的出来。胖子挺失望，道：“又是封建迷信，锦妹子，看来咱们的赌是打不成了。”

    接下来一路风平浪静，仿佛真应了吉兆之说，临近傍晚，日落西山的时候，天边出现了大片火烧云，火烧云在过去又被喻为麒麟吐火，也被喻为是一种好兆头，站在木筏上望去，天边云层叠展，色泽如火，颜色渐变，美不胜收，我们乘着竹筏悠悠荡荡，仿佛不是来玩命的，而是来一个世外桃源旅游的，一时间我不禁心想：难不成这一趟真的是吉兆？

    我们会一帆风顺？

    如果真是如此，那真要谢天谢地了，感谢海猴子它亲戚了。

=============================
     圣雪寻踪 第三十七章 第一道机关(上)     
=============================

    自从遇到籑鮽后，接下来的行程都是一帆风顺，仿佛印证了某些古老的传说，一切都显得格外平静。”;

    到了晚上七点左右，我们终于到达了这处断山口。

    湖水直没入山口，断山口三面皆是峭壁，唯有湖口是唯一的通道，湖水到了峭壁处而止，但无风起浪，水拍山崖，溅起的水花足有一米多高、。

    胖子推断道：“看来这湖水不光是雨水聚集出来的，下面应该连接着地下河。”

    我道：“那是肯定的，他们挖掘这个湖时，就是为了开水路，也就是说当时急需水路，哪里能等老天爷下雨来注水，肯定是挖通地下河灌水的。

    我们一行七人，两只木筏，此刻都已经驶入了断山口，山口远看是一个u字型，近看却十分广大，俩支木筏飘在湖面上，再加上暗流涌动，木筏摇摇晃晃，如同大海上的一叶孤舟。

    我们观察着两壁，没有什么特别值得注意的地方，哪怕是一个山洞口也没有，于是只得继续往前打探，准备进入山口深处，到达对面的山崖下，看能不能有所发现。

    仅仅半个小时，我们的竹筏便行驶到了尽头，终于有所发现。

    在山崖上，有很多大大小小的不规则洞口，而且洞口并不深，有一些洞口，还被水淹没了一半，看的出来，当初这里的水位线，应该还没有这么高，大概由于常年积水，水势使得周围的沙土滑坡，从而上升，将很多洞口都掩埋在水下。

    此刻已经是入夜，洞口的具体数量我们无法看到，用探照灯打过去，黑暗中，密布的洞口在灯光下一闪而过，最后张棠瑞派河清与河明两兄弟上去查看。张家人身手都不错，拔俩洞口就跟玩儿似的，很快，两人便在其中一个洞口处朝我们喊话，只听河明道：“洞很浅，没有什么危险，而且还发现了一些东西，可以上来看一看，咱们今晚可以现在这里宿营。”

    东西？

    我和胖子立刻精神百倍，背着装备包，开始顺着河明两人扔下了的绳子往上爬，将木筏用绳子拴在了一块凸起的峭石上。

    很快，所有人聚集在那个山洞里。

    这明显是一个人工开凿出来的山洞，山洞并不大，大约只有五平方米左右，我们七个人一起涌进来，还显得有些拥挤，高度刚好可以容人站立，不过四壁分常粗糙，到是地面打的比较平整。”;

    河清不怎么开口，只听河明说道：“我们刚才一共查看了三个洞口，布局都差不多，不过只在这个洞口发现了一些东西。”说着，便指了指墙角的地方，示意我们看。

    洞里积了不少沙土，这几样被河明发现的物件，明显是两人从沙土下扒拉出来的，上面布满了泥沙，我蹲下身仔细一看，道：“是一把凿子，都朽烂了，挺老的东西。”这凿子顶部几乎都已经卷曲，达到了报废的程度。

    另外几样东西，无一例外都是工具，大多都已经腐朽不堪，显然是因为用烂了，所以被遗弃在这里，我顿时冒出个想法，对众人道：“这会不会是你们张家人留下来的？比如，对这里的某个东西进行加固，而进行的大工程？”

    这个想法，我和胖子之前早就有了。

    如果这地方真是终极的所在地，那么以张家人的行事手段，肯定会进行后期加工，布下天罗地网，阻止任何人进去，这便会产生一个大工程。

    而这里的洞穴，大约都可以住上两人左右，估计就是当时的人居住的地方。

    我继续分析道：“而且你们想，正常人要住，肯定是在平地上搭帐篷住，而他们却凿洞而居，这说明什么？”

    胖子道：“这说明人是由猴子进化来的。”

    “少扯蛋。”我道：“这跟猴子没关系。咱们现在所处的这片山崖，由于三面是悬崖，唯一的出口是脚下的这条湖，那么要想出去，水里起码要半个小时，这样太麻烦了，所以他们为了往来方便，直接在这片山崖上凿洞而居，这说明，他们的施工地点，离这里非常近，甚至有可能，就在我们周围。”

    我说完，几乎所有人都将目光看向湖底，因为一路过来，周围的山壁都是完好无损的，虽然有这些洞穴，但都是死洞，并没有什么问题，那么唯一的可能性，就是入口在湖底。

    张棠瑞听完，皱了皱眉道：“现在天已经晚了，咱们所见也有限，等明天天亮再说，如果山崖上没有东西，咱们就下水查。”他是个比较沉稳而谨慎的人，我说完，张棠瑞也没有多加猜测，只说一切等明早天亮，探明情况再说。

    胖子道：“这里洞挺多，大家别客气，找自己的窝，都是张家老祖宗留下的，就当成是自己的家，随便睡啊。”说完，将装备包往地上一扔，看样子直接准备躺下了。

    锦景气道：“这地方是河明找到的，你躺什么躺？”

    胖子平日里见了女人就走不动，难得这会儿还能不客气的顶回去：“我与河明兄弟在这几天里，建立了深刻的革命友谊，河明都还没说什么，你个丫头片子哪儿来这么多话？男人间的事，女人少多嘴，找自己的窝去，不过你要真想跟胖爷睡一个洞，胖爷就勉为其难答应你了。”

    张锦景冷笑一声，被胖子无耻的话呛的半晌说不出话，最后只得自己找了个洞。

    这里洞口，大约也只能住两个人，我和胖子睡一个洞，待到众人都离开，各自找了个洞穴睡觉，胖子便道：“你说啊，这下面如果真是终极，咱们会不会被灭口？”

    我道：“什么意思？”

    胖子道：“这是张家人的隐秘，甚至连张家自己的人都不知道，只有每一任起灵可以进去，张棠瑞那帮人就不说了，他们是旁系，吃了雄心豹子胆，嘴上说是想找小哥，心里还指不定是怎么想的，但咱们毕竟是外人，万一真的看见了什么不该看的东西，小哥大义灭亲，那可怎么办？”

    胖子这么一说，我还真觉得有问题。

    首先，张家是一个纪律极其严酷的家族，张棠瑞之前也已经猜测到，这里很可能就是他们张家所守护的秘密，而明明已经猜测到这一点，他还敢来，那就只有两个原因。

    第一：他为了张家，宁愿牺牲，被闷油瓶砍死。

    第二：他的目标，或许不是闷油瓶，而是终极。毕竟闷油瓶已经消失了六十年，张家在这无主的六十年里，究竟发生了什么变化，谁也无法预料。

    其次，是我和胖子。

    闷油瓶为了我们，做了极大的牺牲，这一点毋庸置疑。

    但终极对闷油瓶来说意味着什么，有多重的分量，这一点我也同意清楚，他会为了守护家族的使命，献出自己的生命，而如果，这个不能被第二个人知道的秘密，突然被自己的两个兄弟撞破，闷油瓶会怎么做？

    我想了想，忍不住探了口气，道：“如果小哥真砍我们怎么办？”

    胖子嘴里嘶了一声，显然也很郁闷，最后他道：“天真，胖爷我对你不错吧？”

    我道：“还可以，你问这个干嘛？”

    胖子道：“你瞧瞧，胖爷这一路上为了牺牲了多少，不如这样，咱们先商量好，如果小哥真动手砍我们，你就扑上去抱住他，然后给我争取逃亡时间。”

    我愣了，道：“那我怎么办？”

    胖子道：“革命总是伴随着牺牲的。”

    “去你大爷的。”我踹了胖子一脚，没再跟他瞎扯，虽然这个问题很现实，但我总觉得，闷油瓶不论哪种情况下，都不会对我们下手。

    第二天一早，天光直透下来，山口里的一切更是清晰，从而也证明了我们昨晚的推测，关键点应该在湖底，因为这周围的山壁，都是完好无损的。

    最后张棠瑞进行了安排，又河水、河明，以及他自己，三人下水勘察，我、胖子、锦景、河清四人留守，以备不时之需。

    他们虽然是旁系，但张家对于后代的能力培养方面很重视，从某种意义上来说，这一帮人看起来似乎除了外貌就没有可取之处，但事实上，他们每个人几乎都接受过特别训练，包括锦景。

    锦景告诉我们，他们在水下的功夫虽然没有经过特别训练，但憋五分钟小意思。

    这让我想起了当初在鬼雷山的经历，当时那条走水洞，也不过五分钟的游程，对于闷油瓶来说轻而易举，但对于我们这些普通人来说，却是生与死的较量，最后甚至还牺牲了一个人。

    果然，大约五分钟左右，张棠瑞等人赤身冒了出来，他抹了把脸上的水，上了木筏，比划道：“水很深，底下有洞口，不过，那洞口不好进。”

    能找到入口就是好事，我问张棠瑞，那洞口是什么环境，进去有什么难度。

    张棠瑞苦笑道：“洞口是泡在水里的，不过埋了这个东西。”说着，他摊开手，手里出现了一个东西，我心里顿时咯噔一下，六角铃铛，能让人产生致命幻觉的六角铃铛！

    胖子倒抽一口凉气，随后似乎想到了什么，说道：“早该想到会有这东西，这是你们张家的特产啊，不过……这才进个门就搞这么大阵仗，这里面的机关得布置成什么样儿？”

=============================
     圣雪寻踪 第三十八掌 第一道机关(下)     
=============================

    张棠瑞摇了摇头，道：“洞的深度暂时探不到，不过灯光打过去，全是蜘蛛网一样的铃铛，而且在水流的推动下，这些铃铛一直在响，我们刚才差点中招，好在曾经受过一些训练，才游了上来。”;”顿了顿，张棠瑞又加了一句：“那下面，一条鱼都没有，什么生物都没有。”

    有六角铃铛在水里昼夜不停的响，即便有鱼，也早被弄死了，估计这片水域，是没有什么鱼类敢靠近的。

    他所说的，形如渔网一样的铃铛，顿时让我想起了张家古楼，想起了潘子，这实在是一段很悲伤的回忆，连带着胖子在旁边，也突然探了口气。

    戌时，胖子回过神来，问张棠瑞，道：“这六角铃铛，是你们张家的拿手好戏，怎么着，你们也怕中招？”

    张棠瑞穿着个内裤，坐在木筏上，神态十分正经，道：“这种六角铃铛不是我们张家的特产，严格来说，是从其它地方借鉴而来，我们只不过是学会了利用而已。”

    借鉴？

    我道：“从哪儿借鉴的？”我想起了礁斗里那具竖棺上的浮雕，上面曾经雕刻出了一棵青铜古树，只不过树上缀满了铃铛，难道是从那儿借鉴来的？张家人，曾经真的见过那样一棵，缀满铃铛的青铜古树？

    我问完，张棠瑞摇头道：“这来历太久了，我可不太清楚，不过我们张家人，自小会接受这方面的训练，六角铃铛具体的用法我不知道，但怎么抵挡它，我还是知道的，只不过这得看每个人的定性，以前训练时，铃铛最大的上限是五个，五个以后我就撑不住了，但水下面的铃铛太多了，用训练的方法，根本不顶用。”

    之前在张家古楼，好歹是在陆地上，我们可以小心翼翼不去触动那些六角铃铛，但现如今，那些铃铛却是在水里，不断的再发出声音，这一点对于我们来讲，太难了。

    就这时，胖子突然对我道：“天真，你有没有发现，这第一道机关，咱们在座的人，谁也破不了，只有一个人。”我看向胖子，示意他别卖关子，接着，胖子便摇头晃脑说出三个字：张起灵。

    他道：“这个地方，如果真是终极所在，那么按照张家人的祖训，这里只有张起灵能够进入，换句话来说，这里所拥有的机关，都只有张起灵能够抵御。”

    胖子说完，张棠瑞沉默了，确实，这些机关的设立，本来就是为张起灵量身打造的，换句话说，能来这里的人，如果你没有张起灵的实力，就少跟着搀和了。i^

    一时间，我们众人相顾无言。

    就这时，我突然想到一个问题，对胖子道：“你说，它的人究竟有没有来过？如果来过，它的人是怎么进去的？”

    胖子想了想，道：“不是有水下爆破吗？以它历来不爱护古文物的作案手法，遇到这事儿，肯定会用水底爆破，将那些铃铛炸的稀巴烂。”说完，胖子嘴里嘶了一声，自言自语道：“你这么一说，还真不对劲，现在那些铃铛都还好好的，难不成它的人集体放假两年，还没有开始行动？”

    我道：“别扯淡。”我想了想，分析道：“有两种可能，第一：还有其它的进入通道。第二：他们出于某种顾忌，不能使用水下爆破，所以凭真本事进去了。”

    胖子道：“我觉得第一种可能性不大，这些机关是谁设计的？张家的老祖宗！比小哥还厉害，他设计的地方，能多开一个作弊的通道吗？至于第二点到是有可能，他们没准儿是掌握了某种方法，还有很重要的一点，你有没有想过？”胖子说到这儿，神情十分严肃，他目光缓缓扫过我们所有人，道：“张家的每一任起灵，都会来这个地方，也就是说，终极的力量，是无法移动，必须亲自来接受的，那么想得到终极的那个人，会不会也亲自来了？”

    胖子说完，我顿时倒抽一口凉气。

    张棠瑞等人也目瞪口呆，只听锦景神情紧张道：“它们亲自过来……天呐。”

    我也觉得事情已经超出了我们的控制范围，我回想了一下，这两年间，我并没有听说过某一个，或者某一些领袖去世，他们都活得好好的，如果这两年间，它们真的来到过这里，那么只有两种情况，一是他们被闷油瓶宰了，全军覆没，但如果是这种情况，上面肯定会出现缺人。

    第二，他们成功了。

    当然，也有可能是第三种情况，他们没有办法进去。但第三种情况的可能性非常非常小，对于一个持续了数千年的大阴谋来说，是不可能终止于一个机关上的，哪怕这个机关再厉害，也不可能。

    那么，事情后来的发展方向，究竟是朝向了哪里？

    我只觉得脑海里一片混乱，片刻后，才能勉强理清思绪，最后我对张棠瑞道：“事情发展到这里，已经不是你们张家的事了，咱们要想解决这件事情，就必须要提供出足够分析的信息，你之前说过，接触过关于它的人，你能不能将这些人说一说，都有谁？”

    我做好了心理准备，因为我知道，他接下来说出来的，可能会是一些自己耳熟能详的名字，甚至它们一跺脚，中国都要抖一抖的人物。

    但随后，令我惊讶的是，张棠瑞一共只报了两个人名，而且是我完全没有听过的两个人名。

    一个叫：阮考，一个叫：李自祥。

    这是两个比较普通的名字，我在记忆里搜索了一圈，似乎没有哪个领导能对上号。

    接着，张棠瑞又道：“这是两个死人。严格来讲，他们属于背叛者，你当然不会知道他们的信息，因为他们的存在，已经被抹灭掉了。”

    这两个名字，或许曾经握有一些很大的权利，但就像张棠瑞所说，已经被抹灭掉，甚至我根本无法对这个两个名字产生任何联想。

    我又问，这两个人有没有带来什么信息。

    张棠瑞道：“这两个人已经是二十年前的事情，他们所带来的信息，都是你们现在已经知道的信息，不过在当时，族长失踪，因此这些信息，对于我们来说还是比较重要的。”接着，张棠瑞复述了一遍，果然，都是一些我们早就已经掌握的消息。

    紧接着，事情陷入了僵局，无法从这两个人身上得到线索，那剩下的就只有机关了。

    它们究竟是怎么进去的？

    显然不可能还有其它通道，这个地方，对于张家的祖先来说，是为每一任张起灵单独设计的，只要是张起灵，就有能力通过这些机关，而换句话来说，既然有能力通过这些机关，就用不着再开凿其它通道。

    那么剩下的，就只有一种可能，就是它们是靠真本事进去的。

    我分析完，忍不住道：“你之前说，有办法抵挡六角铃铛，你们张家的训练方法是怎么样的？”

    张棠瑞挑了挑眉，道：“你想现学？”

    “不。”我道：“我有一个想法，六角铃铛的使用方法和抵抗方法，都只有你们张家人会，但它们却能安然通过，会不会是因为……”

    “不可能！”锦景显然是明白我的意思，顿时就怒了。

    其余张家人也齐齐变色，张棠瑞脸色更是有些扭曲，道：“你是说，我们张家有叛徒？”

    我见他们神色激动，忙道：“这只是一个猜测，而且如果真是叛徒，必定还是一个非常厉害的叛徒，否则，他怎么通过六角铃铛阵？”

    紧接着，我又道：“现在大家再怎么猜测，都是无用功，只有进去一探真假才能弄清楚，当务之急，是怎么闯过这个六角铃铛阵，否则再多猜测都是徒劳。”

    张家众人脸色和缓下来，紧接着，张棠瑞叹了口气，开始缓缓讲起了六角铃铛的训练。

    张棠瑞道：“要想了解抵抗的方法，我们就首先要知道它的作用原理。当然，具体是什么原理，我们也不知道，只不过在长久的使用过程中，掌握了一些它的规律，我们正是通过这种规律，来进行抵抗。”

    首先，六角铃铛并不止像我们之前一样，可以制造单方面幻觉，它会随着数量的增多，达到增加群体幻觉的地步，比如我们现在一群人下水，如果同时听到六角铃铛的声音，那么我们就会被带入一个大的幻觉圈，所有人共同去经历一个幻觉，这种是最可怕的，因为当所有人都陷入幻觉时，是没有人能分清的。

    其实，六角铃铛的制幻原理，用比较科学的解释，它实际上是通过声音影响人的脑神经，从而产生幻觉，而六角铃铛的数量如果比较多，那么至幻效果也会更加真实。

    比如你在幻觉中被砍掉了手臂，那么如果你有机会醒过来，就会发现，自己的手臂真的无法使用了。

    这种现象，现实生活中并不是没有。

    韩国一家游戏公司，曾经进行过这样一个游戏实验，即‘高仿真游戏模拟’，原本是一家公司，希望能够研发一种高真实的游戏，于是在样本出来后，由工作人员试玩。

    那是一款枪击游戏，工作人员在试玩的过程中，手指被虚拟枪击伤，真实感非常高，等到工作人员回归现实后，发现自己的手指真的动不了了。

    这事实上，是一种对大脑的欺骗行为，用高真实的环境体验，给大脑传递错误的指令，后来，据说那名工作人员，进行了很久的心理治疗，才逐渐恢复了手指的知觉，而‘高仿真游戏模拟’实验，也就宣告终止。

    张棠瑞说完，总结道：“幻觉其实并不能对我们造成实质性的影响，我们要抵抗的，一是陷入幻觉，二是一但陷入幻觉，就要及时拯救自己的大脑，不要被欺骗，否则你在幻觉中被某个怪物咬死，那么你的大脑就会下达死亡的指令，很可能再也醒不过来。”

=============================
        圣雪寻踪 第三十九章 下水        
=============================

    胖子听完，道：“你这么一说我就明白了，那该怎么进行抵抗训练，咱们现学现卖，成功的几率有多大？”

    张棠瑞苦笑，道：“现学现卖是不可能的，我们之前训练时，会有专门的人把关，用铃铛一个个开始试验，但是现在我们手头上是没有铃铛的，如果直接去水下训练，觉得连怎么死的都不知道。”;”顿了顿，张棠瑞道：“而且这次我们张家出了一些事，时间上非常紧急，即便我们手头上有铃铛，但训练出最基本的效果，也要一个多月左右，而且这点效果，还根本不足以抵御水下那么多铃铛。”

    我顿时莞尔，得，说了等于没说。

    胖子嘴里嘶了一声，道：“你这么一说，不明摆着让我们卷铺盖回家吗？照我看，既然那些破铃铛是用听觉来至幻，那么干脆咱们下水的时候把耳朵堵上。”

    我突然觉得这办法挺靠谱，又简单，又无后顾之忧，不由对胖子竖起了大拇指，道：“胖爷，小的服了。”胖子得意的尾巴都翘起来了，道：“胖爷我上山能打虎，下海能擒龙，浑身都闪耀着智慧，这点小玩意儿，不在话下。”

    我们俩正说着，锦景突然泼了一盆冷水，道：“你知道声音在水下的传播频率吗？你难道不知道人是有内耳的吗？”

    “耳内？”胖子道：“那是什么玩意儿？”

    我顿时被锦景这盆凉水给泼醒了，不由苦笑的拍了拍胖子的肩膀，道：“咱们刚才想的太简单了。”我估计胖子这个大老粗还没能明白，便对他解释了一番。

    大多数人应该都有过这样一个经历。

    晚上睡觉的时候，周围有建筑工地，或者家里来客人通宵打牌什么的，声音嘈杂，难以入眠，便会尝试用棉花或者其它的东西塞入耳朵，隔绝声音。

    事实上，这样做确实有一定的效果，但凡是这样做过的人，必定有过这样的体验，那就是无论你塞的多么严实，声音都不会完全隔断。

    这一方面，一共有两个原因，因为声音的传播，是可以穿透物质的，这就是为什么在一间密闭的屋子里放音乐，外面的人一样能听得见的原因。

    其次，那就是因为人的外耳里面，还有一层内耳。”;

    有很多动物，特别是水生物，它们往往只有内耳，但听觉也十分灵敏，而人的内耳，是很难将声音给隔绝掉的。换句话来说，我们即便真的塞了东西，也无法在水里完全阻隔掉声音。

    当然，有一种潜水设备是能够达到的，但我们现在条件不允许，而且往返加上准备设备的时间，起码要半个月，我已经等了两年，我可以慢慢来，但张棠瑞这帮人，显然耗不起半个月。

    我说完，张棠瑞摇了摇头，道：“这只是其中一个原因，还有另一个原因。”

    胖子道：“什么原因你直接说在，这都什么时候了，还卖关子。”

    张棠瑞道：“除了听力制幻，还有一种至幻原因，那就是心理暗示。我不知道你们有没有近距离的接触过这种铃铛，在它的表面，有一种花纹，可以产生类似催眠的作用，这种作用，越是了解铃铛的人，效果就越大，反而是那种不明就里，比如不知道铃铛可以至幻的人，他们看了，反而不会有太大的影响，这种花纹，再加上人的主管意识，就会产生幻觉心理暗示。”

    他说完，我顿时苦笑，道：“难道就没有其它办法？”

    张棠瑞没吭声，他眯着眼，咬了咬牙，道：“实在不行，就用水下爆破。”这次我们出来，各种各样的武器没少弄，这要是被逮到，判个十年八年都不算轻的，如果不是现在稍微有了些势力，估计连装备怎么弄到内蒙古来，都是一件大事儿。

    我觉得有些不妥，道：“如果能用水下爆破，它的人会不用？而且那下的水洞，能不能经得住爆破？万一全部塌陷怎么办？”

    就这样，我们一行七人围坐在一起商议，不断提出设想，最后又都一一否决，胖子不信邪，道：“天真无邪同志，你刚才说的那个什么内耳，能接受到的听力有限，干脆按照老办法，咱们堵上耳朵，蒙上眼睛，先摸过那一截铃铛洞再说。”

    胖子说完，其它人没有吭声，事到如今，也只能这样了，眼睛蒙上，在水下虽然不安全，但由于有六角铃铛，所以水下也没什么凶恶的鱼类，应该问题不大。

    至于堵上耳朵，铃铛的声音势必会小很多，应该也有一定的作用，想到这里，我突然冒出了一个比较大胆的猜测，于是对众人道：“六角铃铛是靠声音影响大脑声音，如果我们改变声音的音阶，或许就可以避免被迷惑。”

    “改变音阶？”张棠瑞低语了一句，沉吟道：“从理论上讲，可行度很高，但音阶该怎么改变？你难道有什么办法？”我道：“六角铃铛的声音是天然的，不是后天形成的，要改变它不可能，但我们可以进行干扰，让大脑在接受六角铃铛的声音同时，再去接受别的声音，这样，几种声音混杂在一起，音频就会发生改变。”

    胖子恍然大悟，道：“咱们带个mp3下水，放那个什么伦的九节鞭，两种声音肯定会发生跨世纪的碰撞。”我再一次纠正他，道：“是双节棍，不是九节鞭。”

    胖子摸了摸下巴，道：“天真，你这个想法还是很不错的，要不我们在这儿等你，你快马加鞭，回准格尔，给咱们买七个mp3？”

    这时，河水笑道：“我身上就带了一个。”

    胖子道：“一个顶什么用。”

    我道：“我是不介意在来回一趟，这路虽然艰苦，但为了小哥，上刀山下火海都不成问题，就是让我再来回个十趟，我也不带皱眉的，不过这几位……”

    我看向张棠瑞，张棠瑞眉心皱成一个川子，沉吟半晌，道：“不用买那东西。”随后，他指了指自己的嘴巴，道：“用自己的声音。”我顿时明白过来，随后忍不住苦笑，道：“张大哥，你这是在玩我们，你的意思是，咱们一边唱歌一边前进？”

    张棠瑞点头。

    胖子直接道：“扯蛋！”

    我没吭声，但心里想的跟胖子一样。

    老胡那次的事情之后，下水成了我和胖子的一块心病，两人几乎是不约而同的开始刷新水下憋气记录。人的大脑，六分钟接受不到新鲜氧气，就会发生脑死亡，一般正常人，最多憋气三分钟就会全身脱力，大脑混沌。

    在鬼雷山以前，我最高的憋气记录，也不过一分四十秒左右，撑死了两分钟。后来因为老胡的事情，平时没事儿我会把自己埋水里憋，现在我和胖子至少能憋个四分钟，对于普通人来说，这已经是很了不起的成绩了。

    据说吉尼斯的世界记录，最高能憋17分钟。

    我和胖子只是普通人，也没有张家人那种变态的训练方法，四分钟已经是我们的极限。

    这次我们没带水下装备，但这条水道由于是向山腹内延伸，因此不会很长，我到是有信心能不靠装备裸泳过去，但现在，按照张棠瑞的说法，我们不仅的憋气下水，还得唱歌？

    我们一行七人，如果带上防毒面具，同时在水下唱歌什么的，确实可以达到和mp3差不多的效果，但我们只是普通人，张棠瑞等人能不能做到我不清楚，但这样的难度，我和胖子是绝对不可做到的。

    憋气四分钟，同时还得唱歌？

    开玩笑吧！

    我直接表明，道：“我们兄弟俩只是普通人，憋气可以，唱歌就太为难了，如果你们真那么急，你们可以自己先下去，我们买了潜水装备再下水。”反正我现在有的是时间，我也犯不着去冒这么大的风险，跟着张棠瑞等人一起行动。

    我说完，张棠瑞笑了笑，道：“当然不是让你们。”他指了指河清几人，道：“他们的记录，都是吉尼斯级别的，这一点难度不大。”

    我看着那三张年轻的脸，心下有些怀疑，但既然话都说到这份儿上了，我们也没办法再推辞，一行人商议完毕，便开始收整装备，栓紧木筏，准备下水。

    下水前的最后一步工作，是吸气，并且带好防毒面具。

    这一路有必要做特殊说明，因为我从来没有见过人用这样的方式吸气的。

    只见河水等人，一口气吸了很久，而且他们吸气的时候，胸腔鼓起，肚腹的位置不断蠕动，就好像将空气全部储存到肚子里一样，十分奇特。

    大约足足吸了有半分钟，三人才将面具往脸上一罩，于此同时，我们也吸足了空气，开始下水。

    水下的环境十分幽暗，我们一开始还打算蒙眼睛，现在这一步也可以省下了。由于事先判断好了房屋，因此接下来的比较顺利，我们很快就到达的洞口的外围，隐隐约约有一种铃铛的声音，比较小，但我们还没有听真切，便又传来了一阵比较含糊的歌声。

    两种声音都比较小，夹杂在一起，就完全变了样了。

=============================
       圣雪寻踪 第四十章 第二道机关       
=============================

    我连六角铃铛的模样都没看清楚，张棠瑞便关了水下探照灯，一时间，水底漆黑一片。i^

    紧接着，我们按照事先商议好的，排成纵队，由张棠瑞在前面带队，我们其余人腰搂着腰开始前进，我运气不错，前面恰好就是锦景，那小腰捏着特别舒服，算是给了我一点补偿。

    我后面跟着的是胖子，他力气贼大，我怀疑自己的腰是不是要被他掐断。

    黑暗中，六角铃铛细微的声音，伴随着河清几人被过滤的歌声，形成了一种个嘈杂而奇异的音调。很快，我感觉自己被带入了一个洞口，所有人的速度都慢了下来，我的皮肤瞬间感觉到了钢丝一样的东西，遍布周围，而这时，所有人在进洞之后，也都放开了手。

    我们开始摸索着这些悬挂铃铛的钢丝，开始从它的细缝中，慢慢往前钻。

    这并不是一个好受的过程，一是因为黑暗，而是因为憋气，总之，这个过程比较痛苦，我们在蜘蛛网一样的水洞结构里，摸索着往前爬，时间越久，胸肺间越是难受，到后面，我已经感觉自己快不行了，脑袋发胀，仿佛脑髓都开始在跳动起来，并且出现了耳鸣的征兆。

    这个征兆一出现，什么六角铃铛，什么歌声，通通去了九霄云外，我什么也听不见了，然而在我的前方，锦景等人还在前进，我身后的胖子体型比较大，行动也没那么灵活，跟我拉下了不小的距离。

    说实在的，这帮人里面，谁都不能信，唯一能跟我同气连枝，打断骨头连着筋的，只有胖子，我担心他比我更先坚持不住，便一边前进，一边解开挂在腰上的绳子，让绳子顺着水流飘下去。

    绳子一松，就被一双手抓住了，我感觉到腰间一紧，但也并没有停留，开始带着胖子往前走。

    到最后实在憋不住了，喉咙里开始呛水，那种痛苦别提了，我脑海里只有一个念头：完了，我还是太高估自己了。这段路程，远远不止四分钟。

    就在我和胖子双双溺水，不停扑腾，以为要命陨于此的时候，突然有一双手拽住了我扑腾的脚就将我往上提，出水的一瞬间，啥也不说了，那就是天堂啊。

    我一边喘一边咳水，也顾不得是谁救我的，感觉去找胖子，还好，他也被拧了上来，正瘫在地上喘气，直到此时，我才有时间观察周围的环境。”;

    我们此刻是处在一条地道里，地道四四方法，砌过去是一溜烟的青色大地砖，砖缝间夹黄，应该是夹杂着糯米一类。

    地道的后面就是一个水潭，水潭不大，直径也就一米，一汪水无风自动。

    地道的前方十米左右，便是一扇密封的石门。

    张棠瑞等人没什么大碍，等着我和胖子歇息够了，便从地上爬起来继续往前走，眼下是什么情况，众人心里都清楚，我们现在时进入了张家老祖宗设计的机关里，接下来的任何一步，都必须小心翼翼。

    但直走到那扇石门前，都没有发生任何意外。

    石门约有一人高，上面有一些线条简单的图形，我们一看就知道是简化的麒麟图案，看到这儿，我忍不住道：“你们转张家人，为什么这么崇拜麒麟？”

    张棠瑞道：“这跟一个传说有关，不过这个传说很可怕，你们还是不要听了。”他没有再说下去，接着开始细细探查这扇石门，但很快，我们就发现了石门的机关，非常显眼，一只很扎眼的小麒麟蹲在石门旁边，不注意它都难。

    麒麟口中含了一颗珠子，而且是那种可以活动的，往旁边一转，石门便打开了。

    这太简单了，我们一时间面面相觑，觉得有点儿不可思议。但越是这样简单，我心里越没底，张家人的思想，永远不能用常理来度量。就比如眼前这扇石门。

    门是用来干什么的？

    当然是用来挡贼的，但这扇石门，机关就设置在最显眼的地方，反而像是在邀请你进入一般。

    我有种不好的预感，于是将手电筒打向前方，石门后面的空间，依旧是一条通道，光线没有到头，目光所见之处空空荡荡，什么也没有。

    大约是因为这个地方不同寻常的背景，一进入之后，所有人都显得很小心，同时也很沉默，连胖子也没有扯皮了，盯着前方的通道，一脸的思索。

    最后张棠瑞道：“走。”他在做这个决定的时候，显然下了很大的决心，毕竟他是这伙人的领头人，张家老祖宗的厉害，估计他们比我和胖子更加深有体会。

    我们打着手电筒排成纵队依次进入，由张棠瑞在前面趟雷，后面的人，每一步都踩在前面的人落脚处，以防地上有什么其它机关，我是走在最后的，当我一步跨入之后，只听身后砰的一声巨响，后面的石门顿时落了下面，将我们的退路给封死了。

    在这个地方，我们所有人都有种紧绷感，这一下出现，顿时吓了我们一大跳。胖子嘶了一声，道：“关门到没什么，胖爷遇见的多了，只不过，这门关的也太准了，天真你一踏进来就关上了，就像会数数一样。”

    他这么一说，我也不禁觉得奇怪，以往，我们倒是遇过好几次墓门无声无息关闭的情况，说实话，我都产生抗体了，但这次却有些不同，就像胖子说的，这条地道，就如同会数数一样，掐着我进入地道的空隙，碰的一声关闭了。这情况，就好像黑暗中有个有智慧的东西一直在关注我们一样，然后等着我们挨个进入后，立刻关门。

    我心里没底，其余人面上也齐齐变色，最后张棠瑞想了半晌，道：“别多心，或许这地板下面有某种称重机关，可以根据石门两侧的重量进行控制，这没什么不可能的，而且……”张棠瑞话没说完，锦景突然咦了一声，道：“怎么回事？”

    只见我们手上的手电筒，突然开始闪烁不停，好像要集体没电了一样。

    胖子干笑一声，道：“这机关还挺牛逼的啊，主动帮我们操控手电筒。”一支手电筒出事还可以理解，但我们一行七人，一共打了三只手电筒，这时候居然同时出问题，这就有些不对劲了。

    我们还没反应过来，三只手电筒齐齐灭了。

    我冷汗顿时就冒了出来，这是张家人设计的机关，光是守门就摆出了个六角铃铛阵，天知道这里会有什么东西。手电筒一灭，张棠瑞立刻道：“小心，肯定会有什么东西出来。”

    黑暗中，我们几人立刻背靠着背，提着武器警戒，但半晌，除了我们的呼吸声，什么别的动静都没有。

    危险往往发生在人的精神最为松懈的时候，我和胖子都是吃过亏的人，自然不敢大意，而张家这几人，也不是省油的灯，我们在黑暗中足足矗立了十分钟，都没有人放松警惕。

    越是这样，我们心里就越是没底，最后锦景道：“这黑洞洞的，有什么东西来了也看不清楚啊，先把灯点上。”我们的手电筒，一进入这里就无缘无故的失明了，虽然装备包里还有两只，但估计下场也差不多，锦景说完，我直接从包里拿出打火机打燃。

    就在我打燃的一瞬间，眼前轰的燃起了火苗，几乎将我头发都烤焦了，我吓的一大跳，以为是打火机漏气，于是一下子就将打火机甩了出去。但打火机甩出去后，空中依旧是火苗窜动，火就如同燃气泄漏一样，瞬间燃成了一片，瞬间，我们所有人都被困在了火海里。

    不能说是困，而是陷。

    因为火就在空气中燃烧，我们所有人都被点燃了。

    没有任何侥幸，我这辈子绝处逢生的时候太多了，但这一次，完全没有任何侥幸，我整个人都变成了一个火人，不仅我，还有其它人，在我点燃打火机的一瞬间，整个地道里，就被凭空燃起的烈火给包围了。

    炙热袭来的一瞬间，我什么都明白过来。

    这是个陷阱，这是第二道机关！

    如果我没顾忌错，这第二节地道的材料，应该有些特殊，可以破坏手电筒的光源，或许不是破坏，只是电流的某种干扰，使得手电筒不能用，而在这种情况下，势必会用明火。

    而这里，却充斥着可以引燃的气体！

    这种气体究竟是什么我不知道，我只知道，我们中招了。

    几乎是瞬间，所有人都吃痛的大叫起来，火还没有燃光我们所穿的衣服，再加上我们都带了防毒面具，一时间我们还有喘息的机会，但光是那份热度，已经让人痛苦不堪了。

    而且，我们背包里，还放了炸药。炸药是放在背包中间的，一时还没有被烧到，但如果被烧了……那我们就……

    这种时刻，却是胖子最先反应过来，他连骂娘的时间都没有，只叫了句：“快跑！”此刻，我们后面的石门被堵住了，想也没想，所有人都像前跑，这种痛苦比溺水更要命，那是缓缓炙烤的，烈火焚身的痛苦，如果不是脸上的防毒面具，我一定会被烧的眼睛都睁不开。

=============================
       圣雪寻踪 第四十一章 第三道机关      
=============================

    很快，我就知道这些引燃气体是从哪里来的了，在我们前方不远处，有一个正方形的坑，坑里有一堆如同大粪一样的腐败物。i^

    我顺间想起来，这种手段，事实上历史上也有过记载，也是属于防盗墓的一种。即在通往主墓室的道路上，设计一间密封的石室，在里面挖坑，做一个天然的沼气池，久而久之，石室里就会布满沼气。

    古时候的人没有手电筒，进入石室，必定是携带这明火，这样一来，就会跟我们一样。而且最可怕的是，这些沼气池，往往是连通着某些地脉，气体可以取之不尽用之不竭，简直是来一个烧一个，来一群烧一群！

    我没有办法想太多，因为太痛苦了，所以人都只是大叫着往前跑，连张棠瑞都被烧的哇哇大叫，走过沼气池，我们眼前又出现了一道石门，同样的设计，几乎想也没想，张棠瑞瞬间打开了石门，我们嗷嗷得跑进去。

    而这间石门里，又是个水塘。

    这简直是天助我们，我们直接跳了下去，扑灭了身上的火。

    由于带了防毒面具，我们的脸都没有事，但身上都有烧伤。

    最亲的是背部，因为我们有背装备包，最严重的是裸露的手和脖颈，全部起了亮泡，疼得难以言表，我们知道，在张棠瑞推开这一道石门的时候，我们又进入了第三道机关。

    我们几乎一进来，石门就关闭了，再一次陷入黑暗中，黑暗里，只有抽气的声音。这时候没有火烧，我们一群大老爷们，也没办法再瞎嚎了，一个个疼得直抽凉气。

    锦景虽说是个姑娘，但也挺硬气，除了抽气，到也没有哭出来。

    烧伤的感觉太难受了，疼得人坐立不安，黑暗中，我们几乎都不敢再点火，许久后，张棠瑞才哑着声音道：“手电筒应该已经恢复了。”我忍着痛，从烧得半烂得装备包里摸出手电筒，一推，果然亮了，这时我才发现，所有人都成了光头。

    包括锦景。

    我们一行人，几乎人人负伤，光头挺好笑的，特别是锦景，漂亮的脸蛋上顶个光头，十分逗乐，但这种时候，没有人笑得出来。

    胖子半晌说出一句：“变态啊，都是变态啊！”

    如果不是看在闷油瓶的面子上，我一定会大骂：“姓张的，，**你祖宗！”但我没吭声，问有没有谁带烫伤膏，胖子说他预备了一支，我挺意外的，问他怎么会想到带这个，胖子道：“不止啊，还有皮炎平。i^就允许你下斗带花露水，胖爷就不能带烫伤膏了？实话告诉你吧，露营的时候烧烤，总是被烫伤，所以这次才有备无患。”

    我正准备抢过烫伤膏，胖子道：“一会儿再抹，现在抹浪费了。”

    我有点不明白胖子的意思，道：“为什么？你别再扯蛋了，我真的要疼死了。”

    胖子将药膏捏在手里不给我，随后指了指前方，道：“你们看。”

    顺着他的手指过去，我才发现，石门后面一米处，就是水潭，也就是刚才灭火的地方。

    水潭有十米长左右，水潭的尽头又是一扇一模一样的石门，很显然，这个水潭，应该是第三道机关。

    经过刚才的事情，我们所有人一见这石门，就觉得神经跳动。

    我总算明白胖子的意思，眼前的水潭，我们只有靠游过去，而这时候抹了药，在水里一泡，就完全浪费了。我们当先拿出身上的药品，一般主要以消炎抗感染为主，众人体力消耗过大，一人吃了点东西，磕了些消炎药片，便开始研究眼前的水。

    没人再敢轻易下水，之前的教训就在我们身上。

    如果不是当时在火里，胖子够镇定，带着我们跑，如果不是我们脸上有防毒面具，如果不是身上有装备隔着，我们的下场，简直可想而知。

    如果说之前我们是神经紧绷，十分警惕，那么我们现在几乎是惊弓之鸟，没人敢轻举妄动，说是研究，却连碰一下眼前的水都不敢。

    张家的祖宗们，你们厉害，我吴邪认栽了。

    差点被活活烧死的痛苦，在每个人的心里都打上了深深的烙印，没有经历过这种痛苦的人是无法明白的。我之前还以为，溺水、窒息已经是最难受的了，但比起被活烧，这才是最痛苦的。

    我们几人虽不能说是铮铮铁骨，但都是经历过千难万险的人物，心理素质也算十分高了，但第二道机关，就如同一个下马威一样，如果我们之前是雄赳赳，气昂昂，那么我现在就是杯弓蛇影，胆小如鼠了。

    在原地打转片刻后，胖子当先受不了，道：“都他妈精神点儿，这就被吓尿了，后面还不知道有多少扇门儿呢！”张棠瑞等人没有开口，但似乎被调动了一些士气，胖子咬牙切齿，道：“胖爷我先上。”说着，准备跳下水游过去，我惊了一下，猛的抓住他，结果抓到他手上的燎泡，胖子顿时哀嚎：“放、放、放……”

    我赶紧撒手，道：“胖子，别冲动。”事实上，我是不想让胖子趟雷，张家祖宗的手段，我今天算是彻底见识了，接下来，不敢再有一丝松懈。

    胖子被我一劝阻，也镇定下来，没吭声。

    众人没有一人有先下水的意思。

    片刻后，张棠瑞沉沉吸了口气，对河水道：“你拿枪掩护我。”看来，他是准备趟雷了。

    这一刻，我挺佩服他，对他的好感也油然而生。

    在他决定下水的那一刻，我们齐刷刷的抽出了枪，打起了手电筒。手电筒的光芒将这条十米长的地道照射的通明，我们六支枪，齐齐比着张棠瑞的周围，而他自己，也两手拿着匕首。

    之前的一段很平静，但没有人敢忽视这种平静，张棠瑞平安的游到了对面，随后扒着石台准备站起来，就在这时，令人头皮发麻的一幕出现了，张棠瑞的脚下，涌现了大量的头发。

    头发？

    水？

    我和胖子同时倒抽一口凉气，随后想也没想，朝着张棠瑞脚下的水域开始放枪！

    难怪这里会搞一潭水，合着是用来养禁婆的？

    我们所处的这个地道，长只有十米左右，而宽也仅有两米左右，唯一冒出水面的，只有紧挨着两扇石门的平台，平台也不过一米，在这种逼仄的空间里，出现一只禁婆，连跑的地方都没有，这不就像给老虎笼子里扔了一只鸡吗？

    往哪儿跑？

    哪儿都不能跑啊！

    显然，张锦景对禁婆没什么印象，但一见那些头发，再见我和胖子的脸色，也知道不好，顿时齐齐朝着水下放枪。

    但放枪顶个屁用？

    一来禁婆在水下，根本不知道它的本体再哪儿，二来它探出水面的都是头发，头发根本不怕枪。

    我放了几枪才会晤过来，但这次我有准备，我包里有燃烧弹，但问题是，这里空间太狭隘，而禁婆就在对面，张棠瑞也在对面，我的燃烧弹，这时候根本不能出手，否则一来只能烧到禁婆的头发，二来也会直接将张棠瑞给燃烧了。

    顿了顿，我吼道：“把它引上来！”

    张棠瑞此刻也早已经主意道脚下的头发，我们这么开枪，他就是想不主意也难，闻言，立刻道：“这是什么东西？”

    胖子没好气的说道：“是你们张家老祖宗最喜欢的宠物，死了都没舍得扔，一直在水里养着呢。”

    我道：“快点，别扯了。”由于我们之前的枪弹，禁婆的头发并没有袭击的过快，只在水里沉沉浮浮，偶尔几缕爬上去，都被张棠瑞躲过去了。

    好在张棠瑞比较靠谱，见此情况，整个人突然纵身一跳，跃起来之后，双脚就以一个大劈叉的姿势撑着石壁，整个人背靠着地道顶部，开始慢慢朝我们移动过来。

    胖子目瞪口呆，道：“早知道有这么一手，还下什么水啊！”

    我道：“张家老祖宗又不是笨蛋，如果只是一条水，能不淌水到对面的方法我能想出n多个，那些老变态会想不到？就算不走水路，禁婆会放过你？”

    说话间，张棠瑞已经移动到了正中央的位置，而那禁婆也逐渐往上，最后露出了半张惨白的脸，它才一冒出头，我们早已经蓄势待发的燃烧弹就打了过去。

    燃烧弹内部是含油的，沾上了之后，水面上都能燃烧，再加上爆炸的威力，只听一声炸响，随后燃起熊熊烈焰，那禁婆被轰的连渣都没有，就算有碎块，估计也沉水里去了。

    这道机关，不可谓不凶险，如果不是有这么牛逼的现代化装备，我们觉得没一个人能活下来。

    众人面面相觑，待火焰燃尽后，我们将目光看向了第三道门，那一道门后面，又会是什么？

    六角铃铛、沼气火焰、禁婆……我简直没有勇气再想下去。

    站在第三个室门前，开启石门的机关，实在需要很大的勇气。

    我们抹完烫伤膏，却没有去推第三道门，张棠瑞摸了摸自己的光头，声音透着疲惫，道：“先歇一歇，咱们好好合计一下接下来的事。”

    胖子道：“合计什么？玩大乐猜，猜猜后面还有几道门？”

=============================
        圣雪寻踪 第四十二章 新办法       
=============================

    我苦笑道：“我猜后面还有无数道门。”

    胖子立刻捂住我的嘴，道：“天真无邪同志，管好你的乌鸦嘴，你这么一说，胖爷怎么就觉得前路没希望了。”这一次，我们这帮人真的是被折腾惨了，从六角铃铛阵到这里，几乎才过去了半个小时，但我们却在生死线上走了两道，感觉这半个小时，比几天还要漫长。

    我道：“不是我乌鸦嘴，这是很系统分析出来的。”

    “系统？”胖子脸成了一张苦瓜，道：“x7还是x8？”

    张棠瑞见我这么说，便也看向我，示意我继续说下去。

    我理了理思绪，组织了一下词语，道：“你们有没有发现，这里的机关有一个特点，就是每一道机关所占的位置都不大，就拿现在这个机关来说，才十平方米左右。咱们以前下斗是遭遇的机关，哪有这么寒碜的，你们说这是为什么？”

    胖子嘴里嘶了一声，恍然大悟道：“是为了节约地势，造成更多的机关？”

    我点了点头，叹气道：“咱们不知道还要推几扇门，而且凡是能通过前面机关的，都是身怀绝技的人，后面的机关，必定是越来越凶险，如果就这么一扇一扇的推下去，我估计……”话没说完，但众人都明白是什么意思，我们一行光头，坐在第三扇石门前，没有人敢轻举妄动。

    推开这扇门，会发生什么事情，没有人能预料，张家的老祖宗太精明了，古人防盗，以守为主，灌火油，修石门堵通道，皆是在守。

    而张家的人不一样，他们是攻。

    以攻击为主。

    所有的石门，踩用统一的机关，仿佛是在等着你开门一样，没有丝毫难度，而石门后面的机关，并没有火油这一类的东西。

    火油这类机关的特点，是你不去触碰它，它就不会发动，属于守。而张家的机关，属于你推门后，就立刻遭到攻击，属于攻。

    要想避开它的唯一方式，就是卷铺盖回家，别去推下一扇门。

    胖子道：“那要不咱们单独打个盗洞，将这些机关绕开。i^”

    我问道：“那你觉得在哪里打盗洞何时？”

    胖子想了想，指了指墙壁，道：“这儿吧。”

    我道：“为什么不从顶上打？”

    “顶上？”胖子道：“你开玩笑吧，猪都能想到，顶上肯定有机关，就算不是强碱，估计也是天宝琉璃双龙顶之类的。”说完，胖子像是想明白了什么，不吭声了。

    我道：“别说头顶，估计墙壁四周也是灌了火油的，而且这边靠近内蒙古的沙漠地带，即便没有火油，也肯定有流沙，打盗洞？找死还差不多。”

    胖子郁闷了，道：“那你说怎么办？”

    我道：“我要知道，现在还坐这儿屁话干什么。”说完，一行人又是大眼瞪小眼，半晌，胖子对张棠瑞道：“怎么这也是你们张家的杰作，按理说，你也该知道一点儿内部信息吧？支个招儿啊。”

    张棠瑞显然也被接连而来的三道机关打击的不清，他一时没吭声，半晌才道：“继续走，有一扇门我推一扇，有一百扇，就推一百扇。”

    我心说你口气挺大，只怕你推不了一百扇，没准儿下一扇门就能要了我们的命了。但这么打击人的话，我当然没有说出口、。张棠瑞说完，起身示意众人整装出发，就这时，锦景却突然道：“你们说，它们究竟有没有来过，这地方的机关凶险异常，咱们一路走来，却连一具尸体都没有发现过，是不是太不正常了？”

    胖子道：“妹子，你啥意思？”

    这个问题，我们之前就已经讨论过了，现在又提出来，锦景显然是有什么想法，于是我们所有人都看向她。

    锦景似乎在想什么，顿了墩，提出了一个猜测，她道：“会不会是我们之前唱歌破阵的方法失败了，而我们现在，其实已经陷入幻觉之中？否则，该怎么解释？咱们这一拨人，都算是高手，但我不相信，它们和它们的人，也能想我们这样，连闯三道机关还不死人的，除非，眼前的一切都是假的。咱们一起陷入幻觉里了。”

    我心理顿时咯噔一下。

    对啊，之前怎么没想到？这一切是不是幻觉？

    究竟是我一个人的幻觉，还是我们集体产生的幻觉？

    但紧接着，有一个很大的漏洞，让我立刻就否决了幻觉的可能性，我道：“不可能。六角铃铛是在水里，如果真陷入幻觉，我们早该在水里淹死了，眼前的情况可以作假，但呼吸没办法作假，咱们现在已经正常呼吸，超过半个多小时了。”

    锦景噎了一下，又道：“那眼前的情况怎么解释？它们神勇无比，张家的机关，在他们面前就是狗屁？”她直接爆粗口了，性格到是直来直去。

    胖子道：“我知道为什么没有尸体了。这很好解释，六角铃铛阵，他们一定会想到万全的办法才会下水，这道机关，更多的是示警作用，真正的杀招在后面两关。先是火，如果触动了机关，要么就跟我们一样，闯了过来，即便有人牺牲，肯定也被烧得连渣都不剩。剩下过关的人，到了这里，即便有尸体，也肯定被禁婆拖到水里去了。”说完，胖子嘶了一声，道：“由此可见，当年设计这里的那位张家祖宗，肯定有洁癖，对于没能过关的人，都是采用不留尸骨的处理方式。”

    我被他的分析，弄的一愣一愣，只能道：“那挺环保的。”

    胖子关键时刻还真不掉链子，他的话说的非常靠谱，也总算解释了，为什么一路走来，都没有看见它们的人有牺牲，否则我还真以为，它们都化身为超人，现在想来，即便当时也牺牲，也是烧成了灰，或者直接被禁婆拖到水底下了。

    不过越是这样，就越证明，张家先人设计的守护机关，完全没有任何捷径可以走，也许接下来，等待我们的，将是一扇又一扇石门，一道比一道更厉害的机关。

    我实在不知道，自己能撑到第机关，而闷油瓶又在哪里。

    他是一直守护在终极里，如同护卫神一样，抹杀前来探寻终极的人，还是在它们进入之后，在高科技，高火力下，反而被抹杀了。

    等待我们的，会是一个活人，还是一具腐烂的尸骨？

    我和胖子对视一眼，眼中千言万语，实在难以言述。

    最后我们只能选择继续推门，胖子道：“人力总是有限，机关再多，总有个尽头，咱们倒斗二人组，上山见过龙，下海斗过海猴子，还有什么好怕的。”

    “龙？”锦景有些好奇，道：“你们真见过龙？”

    胖子道：“见过，一条快要化龙的黑蛟。那家伙……牛x，千年的穿山甲给它挖洞开道，电闪雷鸣，雨水倒灌，一夜涨水淹了半截山，那场面，妹子，我跟你说……”

    我适时打断了胖子的瞎扯，道：“那龙现在不知道在那片海里游，上次没吃了你是它的心病，你还好意思讲，不怕它从海里溜达出来找你算账？”

    “那敢情好啊，没准儿还是个龙妹妹。”

    我道：“那你也是猪八戒，你和你的龙妹妹是不会有结果，生出来的究竟是龙还是猪，还是龙珠？”胖子踹了我一脚，骂道：“去你大爷的。”

    一翻瞎扯，心里算是没那么沉重，这是我和胖子调剂心情的老把戏，其余人看的一愣一愣的。紧接着，胖子便道：“开门吧，胖爷倒要看看，张家的老变态们，究竟能玩出多少把戏。”

    我们一行人沉沉呼了口气，屏息凝神，随后，张棠瑞将手放到麒麟嘴里，转动那颗麒麟珠，沉闷的声音响起，第三道门在我们面前缓缓向上升，露出了一条通道。刚准备进去时，我突然冒出了一个想法，道：“这扇石门，只能从外面开，不能从里面开，而且能精准的计算人数。我估计，是因为我们脚下有称重量的机关，石门是根据两边的重量来进行调节的。”

    “咱们不如这样。其余人先进去，留一个人在石门外面，重量不达到标准，石门就不会放下来，如果这里面有什么厉害的东西，咱们也算有一条退路。”

    张棠瑞一愣，转而笑道：“好主意。”

    我立刻道：“胖子比较重，让他留在外面吧。”这么说确实有一些私心，毕竟如果真到关键时刻，胖子的安危在我心里，肯定比姓张的这几个人重要，既然有人留守，倒不如让胖子在外面，我也放心。

    张棠瑞等人没什么意见，胖子开口，大约想说什么。他不用开口我都知道，以胖子的性格，肯定是想让我留下来，于是我踹了他一脚，道：“王胖子同志，大家的生命线就交给你了，用你的重量，支撑我们的希望，加油。”

    胖子不是个磨叽的人，见我这么一说，便点了点头，道：“那成，我给你们掌灯，也好让你们腾出手来。”接着，胖子从装备包里，捞出了一提强力探照灯，打开的一瞬间，石门后面的景象，顿时一览无余。

=============================
        圣雪寻踪 第四十三章 软丝        
=============================

    这不是一条隧道，而是一间四四方方的石室，里面空荡荡的，什么东西也没有。”;

    我不由的警惕了一下，仔细嗅了嗅空气的味道，以防里面又有沼气之类的，当然，同样的机关，相信张家的老祖宗不用再用第二次，但天知道他们会不会将沼气换成毒气？

    紧接着，胖子留在后面为我们打灯，我们其余六人，拍成纵队鱼贯而入，照例将每一步都踩着前面的人所踏过的地方，以求万无一失。

    很快，我们已经走到了石室中央的位置，所有人都神经紧绷，但直到此时，却是什么异变也没有发生。暴风雨的前夕，海面总是格外平静，这种平静，并不是我们所期待的。

    这间石室，绝对是有机关的，而且是主动攻击的机关，不会等我们去触动它，而是主动扑上来干掉我们。但这时候，眼见我们快要走到第四扇石门前了，却依旧毫无动静。

    这就好像一头待宰的羊，刀悬在头顶，却就是不砍下来，使得羊一直处于心脏紧抽的状况。

    很快，我们离第四扇石门，只有几步的距离了，我心里开始没底，心说难不成这一关，张家老祖宗开始放水了？还是说胖子站在门外，所以起了作用，人员没到齐，或者说石门没有关闭，机关就不发动？

    如果真是这样，那就是天助我也了。因为如果是这种情况，那么就有一种非常简单的办法，使我们接下来的路程一路畅通。

    比如现在的情况。

    我们再打开第四扇门后，同样留一个人在这间石室里守着，这样一来，就会形成第三道门和第四道门都打开的情况。紧接着，胖子再进来，这时候，这间石室里则剩下两个人，再一个人留守，一个人前进，使得石门两边的重量，永远呈现不平等趋势，这样一来，就永远不会受到攻击。

    这事实上，就是很简单的一道数学题。

    想归想，现实总是残酷的，就在我们离第四道石门，几乎只有一步之遥的时候，异变突然发生了。

    我们前方的墙砖，竟然如同跳跃的键盘一样，开始移动起来，特别是头顶上的石砖，几乎全部翻转过来，石室里瞬间布满了石砖运作时的咔嚓声。”;

    我不知道这次出来的究竟是什么，在石砖产生异变的一瞬间，下意识的就往后退了几步，跟前面的人拉开了一定的距离。

    而就在这片刻间，石砖的运动停住了，于此同时，我的眼前，出现了一道道极其细小，犹如钢丝的东西。

    这些东西一道一道叠加起来，非常细小，左右链接着墙壁，如果不是距离太近，我几乎无法看清它们。这些东西，应该原本是隐藏在地砖内部的，机关一启动，使得石砖翻转，将这些头发丝粗细，密密麻麻的钢丝全部暴露出来。

    这个过程几乎只有几秒钟的时间，来的实在是太快了，我才看清钢丝的一瞬间，还来不及做出其它推测，这些钢丝已经从我眼前消失了。

    我瞬间想起了历史上一个很有明的机关。

    它的首次问世，出土于秦岭帝王沟的一处古墓，当时考古人员由于不明就里，触动机关，造成死亡两人，残疾一人的惨剧，考古人员称这种机关为‘软丝扣’。

    它的作用原理，是非常细，可以掩埋在砖缝后面，启动时，石砖全部翻转，露出里面的钢丝。当然，它的材质并不是完全的钢丝，而是古代一种奇特的锻造技术，使得软丝柔韧无比，又细如发丝，并且十分结实。

    机关发动时，这些软丝就会形成蜘蛛网一样的结构，然后在机关的推动下，整体快速移动，这样一来，软丝就如同刀锋一样，在速度的推动下，变得锋利无比。

    而且由于布局至密，一旦陷进去，从上到下，从左到右，全是这种软丝，让人根本没有躲的地方。

    因此当时的那两名考古人员，在机关发动的一瞬间，直接被削掉了头颅，因为头颅比较高，是最先接触到软丝得地方。

    最后一名离出口比较近，再家上反映快，所以立刻就地一个打滚往外爬，但机关推进的速度太快，他还是被软丝削掉了脚掌，成了残疾，由此，在中国机关术上，才又发现了一项失落的凶险机关。

    我立刻明白了这第四道机关的运作原理，但明白顶个屁用，现在说什么都晚了，机关已经发动，速度快得惊人，而刚才软丝之所以会在我的视线里消失，是因为它已经开始移动，细小犹如发丝一样的软丝，快速移动起来，我的眼睛，当然是无法捕捉到的。

    我大叫一声：“快跑！”但已经晚了，走在最前面的是河明，他离石门最近，因此也离机关最近，在软丝从我视线里消失的一瞬间，紧接而来的，就是一道鲜血喷出，一颗人头咕噜噜的滚到了地上。

    这速度太快了，虽然软丝内部推动的速度，比不上子弹的发射速度，但也不是正常人能躲开的。

    一个前一刻还活生生的人，后一刻脑袋就掉到地上了，这一幕冲击太大，我脑袋里却什么也无法想，下意识的拔腿就跑，随后想到，越高的人越先中招，于是立刻卧倒往前爬。

    而此时，张棠瑞等人显然也明白过来，没有人去管河明，事实上，现在连表达悲痛的心情都是多余的，因为如果不能在软丝扫到底时爬出去，我们所有人都将跟他一个下场。

    此时，张家一行人也全都卧倒在地，没有人再敢排成纵队，一行人狼狈的往前爬，将速度发挥到了极致，然而，还是晚了，人的速度，终究快不过发射的机关，特别是在这种不能跑、不能跳，只能怕得情况下。

    我感觉自己才爬了没几步，眼里就突然又出现软丝了，它从我的头顶上方压下来，总共有几道数不清，但它一旦压下来，我绝对会在瞬间被切割的四分五裂。

    这一刻，我脑海里什么也无法想，因为太快了。从机关发动，到现在，几乎不到四十秒的时间，四十秒，从生到死，哪里还能想到什么，我只觉得脑海里一片空白，眼睛里只剩下那一截向我压下来的软丝。

    然后画面就像定格了一样，软丝在距离我几乎二十厘米时，竟然停住不动了。

    我整个大脑都是僵硬的，本能的想爬起来，却突然听到一声喝：“不要动！”是张棠瑞的声音，于是我立刻停止了动作。

    紧接着，张棠瑞又道：“机关停了，大家小心起来。”

    停了？

    怎么会突然停止了？

    这道机关的凶险程度，几乎是来一群杀一群，我们都没有活下去的希望了，然而这时，机关却停了？这一幕太过戏剧化，以至于我有些反应不过来。

    另一头，站在第三道门后面的胖子叫道：“靠，这是怎么回事！河明的头怎么飞出来了！”听声音，胖子显然惊骇到不行。

    胖子离的比较远，而且软丝仅仅头发丝粗细，再加上高速运作，胖子估计当时压根就看不到这些软丝，只看得到我们在前进的途中，石砖一翻，紧接着，河明的头就飞出去了。

    而此刻，不仅是头，由于河明处在最前面，所有的软丝都先向他压过去，这些软丝速度快，又密如蜘蛛网，河明头飞出去的一瞬间，还未倒下的尸体，也瞬间被切割为一块块拳头大小的肉。

    地面上全是血，全是血与肉。

    胖子说完，我才发现，空气里血腥味浓重的可怕。

    没人回答胖子，我们小心翼翼的起身，或避、或爬、或滚，用各种姿势，避开纤细的软丝，慢慢朝着胖子所在的安全地带移过去。

    这倒机关明显是突然停住的，不知是因为时间太久出现故障，还是由于其它什么原因，因此软丝就这样密密麻麻的布满整间石室。

    而地面的血肉，根据我的估计，在机关发动完后，地面的地砖，应该也会进行一次翻转，而如果我估计的没错，在我们脚下，大概有一个大坑，在地砖翻动时，将上面的血肉全部倾倒下去。

    但现在，机关出了问题，因此血很快染红了地面，到处都能看到婴儿拳头大小的肉块，唯一完整的是那颗飞的比较远的头颅，还没有遭到软丝的切割。

    没人说话，我们小心翼翼终于进入了安全地带，所有人的脸色都是惨白的，河明的亲兄弟河清，整个人如同受天大的打击，看着远处弟弟的头颅，呆如木偶。

=============================
        圣雪寻踪 第四十四章 密道        
=============================

    由于软丝停止运动，可见度增加，胖子很快就明白了怎么回事，顿时露出心有余悸的表情，问我有没有事，我摇了摇头，一开口才发现，声音又虚弱又哑：“我要有事，还能坐这里吗。i^”

    很快，我们发现了河清的不对劲，亲生弟弟，前一刻还好好的，后一秒就头颅飞迸，被切割成肉块，这种事情，摊到谁身上，谁也受不了。

    我们不知道该如何劝慰，只能让他自己缓一缓。

    但过了很久，河清也是一副呆如木偶的模样，我们开始有些坐不住了，我怕他被刺激的就此傻了，斟酌着想说两句安慰的话，但我还没开口，张家人已经开始劝慰河清了，先开口的是锦景，说完没什么用，接着又是张棠瑞，依旧没什么用，张家剩下的还有河水，也劝慰了一翻，依旧没用。

    最后张棠瑞一皱眉，在河清脸上拍了两下，他就跟个死人一样，盯着河明的头颅，面无表情，神情呆滞。

    胖子一看，道：“完了，傻了。”

    锦景忍不住眼眶发红，道：“他们俩兄弟的父母在一次行动里牺牲了，从小就相依为命，现在……”

    我们剩下的人面面相觑，每个人脸上都挂着虚汗，很久都没有从这一次的刺激中回过神来，片刻后，张棠瑞才稳住自己的情绪，重新看向我们身后的石室，声音暗哑道：“这些机关怎么会突然停了？”

    胖子道：“年久失修吧，这次是祖师爷保佑，否则……天真呐，吴二爷知道，会劈了胖爷我给你陪葬的。”

    这时，一直没开口的河水突然摇了摇头，道：“不是。我看到了一个人。”他顶着一张与闷油瓶极其相似的脸，但他没有闷油瓶的淡漠与冷静，此刻神情显得有些惊疑不定。

    看到了一个人？

    因为这句话，我们所有人都将目光从河清身上拔回来，看向了河水。

    河水指了指石室的对角处，道：“我趴下逃命的时候，那里的地砖突然翻转了一下，露出一扇石门，里面有个人影，他似乎朝我们招了一下手，紧接着，地砖又翻转回去，然后机关就停了。i^”

    我顿时目瞪口呆。

    这里怎么可能还会有人？

    不，或许或有。但在我的推测中，除了我们，这里如果还有活人的话，那就只剩下闷油瓶了。

    它们在两年前应该就已经来过，而它们的人，也不可能在这个地方待上两年，也就是说，这里不应该会有其它人才对啊。

    那河水看到了那个人影是谁？

    闷油瓶？

    如果是闷油瓶，他为什么不出了见我们？

    想到此处，我忙问道：“他长什么样子？多高？多瘦？穿什么衣服？”河水愣了愣，苦笑道：“情况太糟糕，哪里能注意到这些，不过……看身形，应该是个男的。”

    我和胖子对视一眼，胖子道：“是小哥？”

    我没吭声，想了想，半晌才道：“或许是，或许不是。”

    胖子嘴里嘶了一声，道：“不是小哥，那难不成是粽子？粽子救了咱们？”

    我心烦意乱，道：“你又不是粽子的亲戚，它救你做什么？”

    显然，张棠瑞跟我和胖子的想法差不多，我们几乎都一致认为，那个让机关停止的人，很可能是闷油瓶。但让人费解的是，如果真是闷油瓶，他为什么不现身？难道是不想见我们？

    猛的，我又想到了另一个原因，或许，他是不想见我身边的人，比如张棠瑞等人。我相信，闷油瓶经过那么多证明以后，他应该已经寻回了更为久远的记忆，那么对于张棠瑞等人，明显的张家人特性，应该深有了解。难不成是对张棠瑞等人有意见？

    我想着，不由皱了皱眉。

    锦景低声道：“如果不是族长，又会是谁？难道有人比我们先一步到这里。”

    我道：“比我们先一步来这里的人，在两年前就已经来过来，但它们不可能在这里待两年，除非所谓的终极的力量，需要很长的时间来接收。”

    张棠瑞一愣，皱眉道：“这并不是不可能。”顿了顿，他道：“当年族长来大陆，也是为了终极，而从此之后，便消失无踪，我们在他消失的第二年就派人来大陆打探消息，但当时，几乎可以说是毫无踪迹，而哑巴张这个人也还没有在道上出现。我怀疑，族长在第一次来这里的时候，肯定是在这个地方待了相当长一段时间，所以才导致没有留下任何线索。说不定就像你所说的一样，这里的力量，需要很长的时间来接收。”

    我一时间找不出反驳的理由，心下只觉得沉甸甸的。难道，它们真的还在这里？

    不！

    不可能，如果是它们，是绝对不允许其它人也进入的，不杀我们已经是万幸，又怎么可能救我们？

    我们坐在安全区，一时想不明白。最后我道：“不管是谁，不过那里既然可以藏人，就说明有秘密通道，咱们不如挖开看一看，也比一扇一扇推门强。”

    说完，我忍不住苦笑，道：“说真的，你们张家的祖宗，太变态了，这一道机关，我们原本要全军覆没的，而下一扇石门，我想问一句，你们还有勇气推开吗？反正，我现在是没有了。”这绝对是天大的实话，张家人设计的机关，干净利落，杀气逼人，就如同这些软丝，从发动到停止，到将河明分尸，整个过程，绝对不超过40秒。

    40秒，有多少人能办到？

    他们的机关太过凌厉，完全让人没有喘息的余地，只要一推开门，所面临的，就必定是与死亡的照面，而且可以预计，接下来的机关，就如同打闯关游戏一样，势必一道比一道凶险，连眼前这道机关，我们都无力通过，还有什么资格去推下一扇石门？

    我承认，自己有些怕，但这绝对不是主要原因。真正的原因，是我意识到，这样无止境的去闯一道一道的机关，完全就是一种自杀行径，对于我们的目的，没有任何助益。

    而现在，我们发现了一道线索，或许是一条捷径，可以避开闯关的程序，这为什么不去试一试？

    我问完，张棠瑞久久没有做声，最后他道：“去把那个暗道挖出来。”我们达成了一致的意见后，便小心翼翼，挪到了河水所指的地方。期间，河清依旧没有反应，形如木偶，我挺担心，因为这不是在地面上，这是在地底，他这样的状态，一旦发生什么紧急情况，恐怕是必死无疑的。

    很快，我们到达了河水所指的位置，由于情况不明，因此接下来的事情，都由比较专业的张家人经手。过程不必赘述，在张棠瑞经过一翻考察后，他道：“看上去，这是实心的，应该不会有暗道。不过不排除有一种情况，就是将砖层加厚，造成一种实心的假象。不过小心为上，咱们不能硬来。”

    胖子道：“该怎么办，你出声，咱们干活。”

    张棠瑞道：“这活儿你们干不来，在旁边看着就行，照顾一下他。”他手指了指河清。

    紧接着，他们开始动作起来，用很小的凿子，细细凿开砖缝，紧接着，便用张家人奇特的双指缓缓夹出。张棠瑞等人是旁系，所谓没有压力就没有动力，因此练的并不上道，而河水是直系，手指可以很明显的看出与常人不一样。张棠瑞等人凿开砖缝后，他便用两根奇长的手指，缓缓往外抽，神情很是专注，像是通过手指在感受什么

    我下意识的看了眼胖子，发现他也在看我，显然，我们被勾起了共同的回忆。

    他除了性格，在其它方面，都太像闷油瓶了，特别是现在这种专注的神态，让我想起了当年去鲁王宫，闷油瓶抽地砖的情形。

    当时我还年轻，什么压力都没有，完全是抱着好奇以及长见识的心态。

    当时我对闷油瓶是很瞧不起的，而现在，我们却成了生死与共的兄弟。

    那时的我们，哪儿会想到今日的结局。

    人生的事，便是这样难以预料，偶然不经意遇到的一个人，或许会跟你牵扯很久很久。而跟你牵扯了很久的人，你以为足够了解他，到头来，却发现他怀着那么多秘密，比如我熟悉的三叔、二叔、以及更多的人，我以为自己很了解他们，却从来不知道，在他们的背后，还背负了多了沉重的包袱。

    现在等什么都看透时，一切都已经晚了。

=============================
        圣雪寻踪 第四十五章 黑洞        
=============================

    很快，墙砖被一块一块抽离出来，墙砖的后面，竟然还有一层赤红色的石砖。i^张棠瑞正准备去凿第二层，河水突然一伸手，道：“等等，上面好像有东西。”

    他这么一说，我和胖子忍不住凑上前去看，灯光将第二层砖照的十分清楚，只见这些砖呈现出一种奇异的血红色，就如同被鲜血侵染过一样，表面也是石砖特有的粗糙质感，除了颜色之外，没有别的不同。

    锦景疑惑道：“这上面没什么东西啊？”

    河水摇了摇头，紧接着贴近赤红色的石砖，鼻尖嗅了一下，脸色顿时沉了下来，道：“有毒。”锦景惊了一下，道：“什么毒？”

    河水道：“一种赤红色的粉尘，吸入人体后，会腐蚀内脏，这砖头里加了这种东西，如果有人用外力，比如炸药等炸洞口，这些粉尘就会挥发出来。”

    胖子道：“那不是跟强碱差不多？”

    河水摇了摇头，耸肩道：“比强碱可怕多了，这玩意随着呼吸道进入，见血封喉，几个呼吸间，就会让人产生窒息感，据说这是从古天竺传过来的一种毒物。”

    锦景道：“别卖关子，有没有办法弄开。”

    河水没啃声，接着示意我们全部罩上防毒面具，随后从自己的衣服内甲里掏出了两个奇怪的东西。细说起来，那是两个指套，呈乌黑色，似网状，头部尖锐。

    河水将指套带在了自己的两根手指上，紧接着，开始去抽砖。他的功夫显然没有闷油瓶到家，抽砖的动作非常缓慢而吃力，即使带着防毒面具，我也可以看到他额头的汗水如黄豆似的往下滚。

    大约五分钟左右，才抽出了第一块砖，整个过程中，到没有一点儿粉尘飞起来。

    我们没人敢打扰他，河水一条条的抽砖，很快，赤红色的砖整齐的码了三层，而在这赤红色的毒砖后面，竟然还有一层青砖。”;

    众人面面相觑，指的继续撬砖缝，戌时，这第三层青砖也被河水一条条抽出了，直到此时，青砖后面，才露出了通道。

    我们先用探照灯照了一下，后面是一条长方形的隧道，由于光线原因，也无法看清全貌，河水视线游走了一圈，道：“没什么问题。”随后打了个手势，示意我们跟上。

    通道四四方法，地上铺着整齐的地砖，两壁上绘了许多壁画，这还是我们进入这个地方一来，第一次看见有绘画性质的东西，当即打着探照灯观察起来。

    壁画左右两边，风格迥异，而且画面十分长，顺着通道一路延伸而去。

    我很在意之前河水所见到的那个人影，因此也没有看的太仔细，一门心思冲在最前面，两幅壁画，一同观看。

    左边的壁画，描绘的是我所熟知的情形，这类壁画，我曾经在昆仑山的青铜人形棺洞窟中见过，描绘了张家的起源。

    西藏昆仑山下，曾经有一支人马，因为战乱，因此进行了大规模的迁移，他们恰巧迁移到了长白山一带，随后发现了一扇青铜巨门。

    有些人进入这扇门之后，突然获得了漫长的寿命，也由此，这批人发现了一个惊天的秘密，他们将这个秘密，称之为世界的终极。

    然而，直到有一天，这批人所获得的长寿，突然出了问题，寿命开始减短，甚至变得比正常人更短，经过研究很探索，这批人发现了原因，从此之后，这个秘密便主宰了这批人的兴衰。

    为了这个秘密不泄露出去，他们对青铜门进行改造，并且制造了三枚鬼玺，在迁徙的过程中，这三枚鬼玺落入了不同的人手中。

    一个是在雅布达的统治者手里，一个是在昆仑山松达剌人的手里，另一个是在被汉化的张家人手里，但随着时事的变迁，这个秘密终于还是暴露了，于是有了一股很强大的力量开始对这个秘密进行探索。

    为此，张家人破坏了青铜门里的东西，并且一把火，将里面原有的东西烧毁，而在不恰当的时机推开青铜门，就会涌出无边业火，焚毁一切，其实，也就是源于此处。

    紧接着，在毁灭青铜门后的世界以后，那批人又留下了其它的线索，这其中，便有龙纹秘盒以及尼日婆显牌，当然，还有雅布达的东西，这三样东西，是开启终极的钥匙，只有将它们串联起来，才能找到终极的所在。

    后来，随着时代的更迭，雅布达以及松达剌人的遗部，都消失在了历史的长河中，唯一剩下的，只有张家人，他们发展出了庞大的势力网，这张势力网，足够控制当时的政局。

    而意外，就出在汪藏海身上。

    这是当时一个惊采绝艳的人物。我说过，每一个时代，总有那么一些人，拥有着超时代的智慧，而汪藏海就是这样一个人。

    他最先洞悉了终极的秘密，由于张家势力太庞大，他开始和当局者合作，也就是当时的帝王，张家人，自然不可能坐视这种事情发生，于是汪藏海面临着被张家抹杀的危险。

    而汪藏海修建云顶天宫，也并不是被什么万奴王掳掠，而是于当局者和演的一出戏，为得就是名正言顺去取青铜门里的东西，因此，张家人的抹杀行动开始了。

    汪藏海是个智慧伟大的人，但胳膊拧不过大腿，当他终于知道自己无法再继续追逐下去时，为了终极的秘密不被掩盖，他留下了蛇眉铜鱼，以此作为线索。

    他汪藏海虽然死了，但当局者没有死，这个秘密，由于帝王的权势，一代代的流传了下去，事情发展到这里，已经超出了张家人的掌控权限，因为这个秘密，已经不知被多少皇族知道了，也正因为如此，为了防止事关张家人性命兴衰的终极之秘被人发现，这里的修建者，才在这片地方设计机关，机关集合了几千年来最诡异离奇的技术，即便是张起灵，如果不明就理硬闯，也会遭殃。

    壁画的尽头，一共有两个结局，一个是代表着张起灵的人物，推开了一扇了类似青铜门的大门，门里放出豪光。第二个结局，是一群陌生人，他们推开了同样一扇大门，但从中涌出的，却是无数狰狞的恶鬼。

    看到此处，我们都愣了。

    这是一种警示，还是一种预言？

    这幅壁画，显然是张家人对于自己整个家族的发展与回顾，其中还提到了一个很重要的问题。那就是张家人之所以如此重视终极，并不只是因为它所带来的力量，而是因为，它还事关着张家人的性命兴衰。

    先是得到了漫长的寿命，紧接着，后人的寿命，就逐渐缩短，甚至变得连普通人都不如。

    难道这是终极的副作用？

    最后这两幅后究竟是什么意思？在警告我们，如果不是张起灵，就不要去窥视终极，否则会被无数恶鬼缠身？我觉得，这算是一种变相的诅咒了。

    而右手边的壁画，就相对的要抽象一些，甚至，对于它所表达的意思，我也是半蒙半猜。这上面画了很多人，全部躺在地上，每个人都是用极其抽象的画法一眼望去，就如同墙上睡了很多密密麻麻的小人一样，而且这些小人，都长得一模一样。

    壁画的最后面，是一个巨大的黑洞，黑洞正往外喷着一个个小黑点，这些黑点，离黑洞越远，体型就越大，仔细一看，竟然喷出的全部是人，画法一模一样的人。

    这究竟是什么意思？

    一个会喷出人的黑洞？

    我们几人对于左手边的壁画，到没有多大看法，但对于这个会喷人的黑洞，却没有一个人能解释是为什么。胖子揣测道：“难不成这就是终极？终极就是一个大黑洞？”

    我道：“少扯淡，这是一种很抽象的画法，它一定是表达着某种寓意。”说完，我看向张棠瑞，想听听这些张家人的看法，却发现张棠瑞此刻，竟然直勾勾的盯着壁画上那个大黑洞，就如同失了魂儿一样，与河清的状态几乎一模一样。

    但他弟弟又没死，他这是闹哪出？

=============================
       圣雪寻踪 第四十六章 多出的声音      
=============================

    我心里咯噔一下，怕他出了什么事，连忙在他肩上拍了一巴掌，谁知一巴掌下去，张棠瑞登时浑身僵直，目光涣散，就如同拍他的是鬼，不是人一样。i^这下子，不仅是我，其余人也发现了他的不对劲，锦景神色担忧，叫道：“瑞叔……”她话还没说完。

    张棠瑞盯着墙上的黑洞，突然倒抽一口凉气，紧接着，猛的推开旁边的我和锦景，朝着黑暗处狂奔而去，如同有鬼怪在追他一样。

    但张棠瑞是什么人？即便真有什么软硬粽子一起上，他也不该有这表现才对啊？

    他力道大的惊人，我猝不及防之下，登时被推了出去，背撞到了墙壁上，顿时觉得心肝肺都绞在一起了，眼前发暗，而另一边的锦景，更是直接被推倒在地，摔得大叫一声。

    胖子惊道：“完了，这小子撞邪了！”说这话，立刻朝着黑暗中的张棠瑞追了出去，河水也紧跟而上，一时间，原地只剩下我、锦景已经形如痴傻的河清。

    我和锦景缓过劲儿来，立刻拽着河清，也跟着追了上去。

    强力探照灯被胖子拿了过去，我们眼前一片黑暗，我们每个人包里，都有一只手电筒，只不过我的手电筒，在火里就已经扔掉了，而锦景也同样如此，河清的装备包在奔跑的过程中，早就不知丢到了什么地方，唯一的光源，只有几只冷烟火，灯光惨绿黯淡，仅仅能照亮两米左右的范围。

    我和锦景将冷烟火插在胸前，拧着河清往前跑，去追赶胖子等人，结果没跑出多远，脚下突然一滑，竟然出现了一截石阶。

    这东西来的太突然，我和锦景收势不及，直接跌倒，冷烟火也从胸口掉出来，在黑暗中一路往下滚，身下全是一层层石阶，石阶边缘还极其锋利，我完全没办法收住往下滚的势头，只能抱住头，双腿四蹬，想蹬住一些东西，停止滚动，天知道这条阶梯有多长，就这么滚下去，会不会直接摔死。i^

    事实证明，我的运气也并不如胖子说的那么差，最后竟然掉进了一汪冰冷的水里，我一感觉就知道自己准时掉进了地下水里，如水后连忙往上扑腾，不一会儿便出了水面，大口大口的喘息。于此同时，我的耳边，又响起了两声落水声，估计是锦景和河清。

    我此时身上没有光源，也不知锦景两人情况怎样，只能叫了声他们的名字，很快，锦景回应我了，但河清却没有动静。锦景倒抽一口凉气，道：“他肯定是溺水了，快下水找。”

    下水？

    一点光源都没有，下水能捞出什么？

    我冷静了一下，此刻，强力探照灯被胖子拿走了，手电筒我们没有，打火机我之前在沼气机关里，也被烧毁了，此刻唯一的冷烟火，居然也遗失了。

    想了想，我只能返回去，顺着掉下来的石阶，先将光源摸到。但等我找到遗失的冷烟火，估计河清也死的差不多了。锦景虽然说下水找，但她显然也明白事情不可操作，因此并没有动作，我摸索了两下，便抓到了锦景的胳膊，她就在我旁边，而此时，依旧没有拍水的声音，我顿时觉得不对劲。

    即便河清真的因为河明的事儿，心神大损，但在掉进水里后，人会产生窒息，而且当时情况紧急，谁也没料到会掉入水里，河清更不可能事先憋气，那么按理说，他肯定会在水里扑腾，但现在，我耳里静悄悄的，只能听到自己的呼吸声，除此之外，根本没有什么拍水声。

    我不知道锦景有没有意识到这个问题，于是将她扯过来一些，道：“这事情不对劲，咱们先别呆在水里，爬上去再说。”紧接着，我凭借着之前的记忆，摸索着往石阶的方向游过去，结果伸手一摸，首先摸到的不是石阶，而是一道滑溜溜的石壁。

    这是怎么回事？

    我有些搞不明白，抬头往上看，只能看见上方极远处，有一点绿光，就跟萤火虫似的，大概就是我们遗失的冷烟火，除此之外，也看不到其它的。

    我摸索着爬了两下，总算是爬了上去，紧接着拉起锦景，两人开始在黑暗中，顺着石阶往上跑。

    这里具体是什么环境，我们也看不清楚，只能先将光源收集起来再说，期间，锦景还摔了一跤，估计是被石头一类的东西给绊的，痛得哎哟直叫。

    冷烟火是在我们倒地的一瞬间，从胸口掉出来的，因此也就在楼梯口，我们将冷烟火举起来，才发现前方已经没路了，而唯一的通道，只有这条向下的石阶。

    我愣了一下。

    既然如此，那张棠瑞和胖子几人，在匆忙之中，应该也跟我们的遭遇差不多，估计是掉水里去了，但我们刚才落水时，下面显然没有其它人，难不成那下面还有其它通道？胖子他们从那个通道走了？

    靠，居然也不等我们！

    我们想到此处，立刻举着冷烟火又往楼梯下跑，这次由于有了光源，对于我们所走的环境，也有了大致的认识。此刻，我们是处于一条倾斜向下，比较陡峭的石阶上，石阶较宽，大约能容三人并排而过，难怪我之前往下滚的时候，四处乱蹬，却没有蹬到一个落脚点，就怪这地方太宽了。

    锦景大概是担忧河清的安危，我以为自己跑的已经够快了，没想到她动作比我还快，一直跑在我前头，然而，就在这时，锦景突然大叫一声，猛的停了下来。

    我惊了一下，这种时候，最怕有人一惊一乍，光是听她的声音，我都知道，肯定又是出了什么不好的事儿。硬着头皮探头一看，我愣了。

    因为在我们前方的石阶上，河清正躺在哪里，额头被血染红，显然是之前滚下来是磕的，而他由于在下滚的过程中，比较靠近旁边的石壁，因此被一块凸起的石头给挡住了，因此停在了这里。

    锦景惊道：“难不成刚才我摔那一跤，是被他给绊住了？”紧接着，她连忙去探河清的脉搏，随后嘘了口气，道：“还活着，快拿药出来。”

    我没多说什么，取出装备包里的药物，让锦景给河清包扎，但这时，我却觉得有些头皮发麻。

    因为当时掉入水里后，我是第一个冒出来的。紧接着，我听到了两声落水声。

    其中一声是锦景的，另一声我以为是河清的，但现在看来，显然是我想错了。

    那之前跟着我们落入水中的，究竟是什么东西？

    我越想，越觉得头皮发麻，难不成，在我们追胖子等人的过程中，还有什么东西一直跟着我们，而我们没发现？这、这太他娘的诡异了。

    此时，锦景已经处理完河清的伤口，她舒了口气，道：“没有性命危险了，咱们下去看看，底下究竟是个什么样子。”说着，她扶着河清起身，紧接着，咦了一声，道：“老男人，你的脸色怎么这么难看？便秘了？”

    我本来心里挺没底的，但她这一句老男人，还是把我刺激到了，立刻反驳道：“脸色难看就是便秘，你这么有经验，常事儿吧？”

    锦景噎了一下，顶着光头，瞪大眼看着我，一副被气的要岔气的模样。我心理平衡了一些，跟着一起架起河清，淡淡道：“走吧，下去看看。”

    一边走，我一边将刚才的事情跟锦景说了一遍，这地方是张家人老祖宗花了大手段保护的地方，自然有很多诡异的东西，发现什么不正常的玩意儿，还是敞开天窗说亮话，也好各自防备，否则因为不明情况中了招，那就太冤了。

    我说完，锦景顿时噤了声，也不跟我顶嘴了，两人架着河清，一步步朝着石阶下方走去，那下面，究竟会是什么样子？跟着我们一起落水的，又是个什么东西？

=============================
        圣雪寻踪 第四十七章 演命盘       
=============================

    很快，我们便到了石阶的底部，由于光芒惨淡，我们眼前的可见度并不大，石阶的尽头是一个水坑，距离石阶的高度，大约有一米多，也就是我们刚才爬上来的地方。i^

    两边是石壁，我们将河清放在地上，举着冷烟火去查看左右两边，发现两边的石壁都延伸入水中，由于光芒太小，很难对这里的具体结构做出判断。

    但比较幸运的是，在石壁上，我们发现了两个灯座。

    灯座的是石制的，与整个石壁连为一体，造型是女性人蛹，手捧灯芯跪坐。我从河清衣兜里掏出打火机，将灯芯点燃，顿时，一颗黄豆大小的灯焰缓缓亮起来，但由于光芒太微弱，因此对于我们并没有产生太大的作用。

    但有总比没有好，于是我紧接着点燃了另一个灯芯，之所以这么大胆，是因为这是一条密道，我怀疑，应该是建造之初，张家人给自己留下的绿色通道。

    当然，还有另一种情况，这条通道原本就是通向终极所在地的，张家人在此基础上，布置了机关，以此将这一条通道掩盖住。

    但我觉得这个可能性不大，所以打着胆子将两个灯座都点燃了。

    点燃后，光芒亮了一些，我细细的嗅了一下空气中，没发出什么特别的味道，也没有吸引来一些虫子，这灯油应该没问题、。

    紧接着，我开始去观察周围的水面。

    之前跟着我们一起掉下来的东西，听声音，体积并不小，应该也有一人大，甚至我怀疑，会不会就是有个人一直在跟着我们。

    可是，这地道里，除了我们，就没有其它人了，唯一的人，恐怕就只有死去的河明了。但跟我们跳下来的，显然是有形体的东西，而河明，早就变成碎块了，即便阴魂不散一直跟着我们，也不可能发出什么声音才对。

    水面黑漆漆的，十分平静，如果是一汪死水，没有任何其它东西，同样的，更没有留下胖子等人的线索。

    而这时，锦景突然道：“那是什么东西？”她手指着对面。

    我顺着她所指的方向看过去，只见远处有一个很巨大的东西，浮在水面上，黑漆漆一团，也看不出形状，如果不是因为光线加强了一些，就几乎与黑暗融为一体了。

    此刻，我们最大的难题就是光源不够，如果我们有只强力探照灯，就能够将这里的情况看个分明，即使这里有其它的通道，也能很快发现。i^

    而现在，我们必须拿着冷烟火，慢慢查找，或许才能找到其它通道。

    这地方很安静，胖子等人显然已经没有在此处了，他们当时的遭遇应该与我和锦景差不多，只不过胖子身上有探照灯，即便掉进水里，也能很快摸清地形。

    那张棠瑞也不知中了什么邪，他这一跑没事儿，但是把我可坑苦乐。

    我对看着黑暗中那图阴影，只觉得心里咯噔一下，顿时升起一股不详的预感，但就这么待着也不是办法，于是我道：“你在这儿等着，我下水看看，周围有没有通道。”这时候，总不能让一个小姑娘下水，也只能自己亲自上阵了。

    我将装备包脱下来，举着冷烟火跳下水，开始像着对面那团巨大的阴影游过去，它离的比较远，大约有二十米左右的距离，可见我们现在所处的这个水潭，面积应该很大。

    而且这水很冷，我估计这应该是一条链接的很深的地下水。

    越往前，那东西的轮廓就越清楚，很快我便看清了，那是一个如同罗盘一样的东西，倾斜着倒在水面上，罗盘的后面，紧挨着一道山壁，山壁上有一个大敞的洞口，洞口处似乎还有两个人影，应该是石像一类的东西。

    我心中一喜，看来胖子等人应该是进入此处了，只要爬上这个罗盘一样的东西，顺着走过去就行了。

    但为了保险起见，我没急着往上爬，而是顺着罗盘周围慢慢游，紧挨着石壁，花了足足半个小时的时间，确定周围没有其它出口之后，我才朝锦景招了招手，示意她带着河清过来。

    片刻后，我们两人架着河清游到了这个类似罗盘的东西底下，它的底部是黑铁，也不知道是什么材质，泡在水里这么多年，完全没有生锈的迹象。

    而罗盘就嵌在这个铁柱上，造型有些类似我曾经在汪藏海沉船墓里所见到的机关，但差别还是很大。罗盘本身的材质，应该也是金铁一类的东西，我们三人爬上去后，才发现这竟然是一个真正的罗盘。

    一开始我只是觉得它像罗盘造型，但等爬上来后，才发现上面竟然天干地支、星宿南北、五行八卦图案，十分复杂，密密麻麻占满了整个罗盘。

    罗盘直径约有五米左右，算的上十分庞大，但上面的字却犹如蝇头，画了一圈圈的纵横线，所包含的范围实在广大，越靠近中心的东西，越容易看懂，上面多是五行吉凶一类的东西，但越靠近外围，范围就越大，而且晦涩难懂，完全看不明白。

    我问锦景有没有什么见解，本以为她好歹是张家的人，多少应该知道一些，谁知锦景却摇头道：“不清楚，我数了一下，它的纵横线，一共是六十四圈，但咱们普通使用的罗盘，多为八圈，而堪舆风水的，则有十六全，这是极限了，这地方竟然有六十四圈，实在是看不懂。”

    这里会放置这么一个东西，肯定有它的意义，我寻思着研究研究，但一想到再耽搁下去，胖子等人没准儿就跑的没影了，便架起河清，准备朝罗盘后的洞口走去。

    而就在这时，突然又响起了一阵落水声。

    我和锦景顿时呆了。

    从声音的大小来看，至少也有一人大，难不成，又有一个人落水了？还是说，跟刚才多出来的声音，是同样的？

    我俩立刻提高了警惕，呆在原地没动，细细听着动静。

    只听那阵落水声以后，周围便再无动静，我和锦景对视一眼，都觉得不对劲。锦景道：“恐怕不是人，此地不宜久留，咱们还是先离开。”

    我也正是这么打算的，如果这地方灯火通明，我也不怕了，关键是黑漆漆的，我们又光源有限，要真是遇到了什么粽子或者海猴子一类的东西，那真只有站着挨打的份儿，于是我俩架起河清，准备往前走，然而就在这时，从我们身后，又传来了无数的落水声，而且有些声音，还离我们极其近，这次我看清了，居然是一只只穿山甲！

    这些穿山甲都不知活了多少年头，有些长的就跟小孩子一样，从我们的头上不断往下掉，一个个一入水就没了踪影，就跟集体跳河一样。

    咋回事？

    怎么会冒出这么多穿山甲？

    我俩同时将目光移向头顶，奈何光源有限，上面只能看到黑漆漆一片。

    就在这时，锦景突然啊了一声，道：“我明白了！”

    我道：“明白什么了？明白这些穿山甲为什么自杀？”

    锦景道：“不是这个，咱们遇上天大的好事了。”

    我道：“穿山甲是挺贵的，但我们就算想拉出去卖钱，也得等你们族长的事情解决了再说。”锦景气的瞪眼，在我脑袋上敲了一下，道：“老男人，就知道油嘴滑舌，我想起这是是什么东西了！”说着，用手指了指我们脚下的罗盘，完全不去看那些自杀似的穿山甲，脸上的表情十分兴奋。

    我心下好奇，忍不住道：“这东西，有什么来历？”

    “有。”锦景搓了搓手，似乎是在组织语言，片刻后，她道：“我问你，罗盘是用来干什么的？”

    我道：“大多是风水堪舆的先生用，用来寻气穴，辨五行方位的东西。”

    “还有呢？”锦景道。

    我想了想，还真想不出其它作用，罗盘这东西，正常人家里很少用，一般都是道士或风水先生会涌到，于是摇了摇头。锦景叹道：“还有算命的时候会用。阴阳明理、风水堪舆，五行八卦，皆是以《易》为其总纲，《易》又分为三部《连山》、《归藏》、《周易》。这其中，连山和归藏都已经失传，而现代的罗盘，则是容纳了周易的理论，因此最大只有十六数，但命理卦象中，却是八八六十四卦为一轮回，卦卦相生，演变出无数命相，以此来断命，但却非常含糊，比如算一个人的吉凶，大多只能算出：吴邪，往东有血光之灾。”

    我道：“等等，别拿我做比方啊，不吉利。”

    锦景道：“你已经够不吉利的，还怕这个，别打断我。”紧接着，她又道：“这往东有血光之灾，范围可太大了，所以很多人都不信命理，但事实上，并不是这东西不可信，而是它的理论，原本就残缺不全，据说，连山和归藏，加周易，合起来，刚好可以组成六十四全卦，可以非常精准的预算一个人的命理，历史上，就算是东方朔之流，也没能遇上六十四全卦的，所以我说，咱们遇上好事儿了。”

    我顿时明白过来，道：“你是说，用这个东西来算命？”

    锦景点了点头，道：“能将三易全部研究透彻，推算出这样一个罗盘的，必定是一位了不起的大人物，没准儿还是我们张家的祖师爷干的。”

    我道：“那你们祖师爷可真够忙的，一边建造机关，还要一边给人算命。”

    锦景呛了一下，道：“也不一定，这《连山》《归藏》我也知道，据说是伏羲氏所创，成书与夏朝，后来秦始皇焚书坑儒，《连山》《归藏》皆遭遇，唯有《周易》，因为被丞相李斯列为医药占卜之书，所以才幸免于难。这地方既然有六十四全演命盘，那至少也是秦朝时期的事情，你们张家祖师爷，那会儿应该还在西藏放牛吧？”

=============================
        圣雪寻踪 第四十八章 盔甲        
=============================

    我说完，锦景皱了皱眉，道：“失传不等于毁灭，湖南马王堆，就出土了很多已经失传的帛书，这或许是我们张家先人，偶然得到的。”

    要说粽子这些东西，我亲眼见过，因此鬼神之说，也不敢不信，但命理这会事，就有些扯淡了，如果一切事情，命中早已经注定好，那我们就不用努力了？

    我遭遇了这么多，如今落的这样一个下场，至亲离去，朋友也一个个惨死，难道这些都是命？如果这样看来，那老胡的死，岂不是跟我一点儿关系都没有，一切都是命中注定好的？

    这显然不靠谱，因此见到锦景深信不疑的模样，我忍不住泼她冷水，道：“行了行了，就算是真的，也跟咱们没关系，再耽误下去，你瑞叔就跑的没影儿了。”

    锦景不听，顶着光头，看着脚底下的命盘，露出一副若有所思的模样。

    而此时，落水的穿山甲已经越来越少，我虽然看不到头顶上究竟是个什么状况，但想也不是什么好事，便催促锦景，道：“别看了，这些穿山甲出现异动，肯定不是什么好事，再呆下去，准备出乱子，你要不走，那我可自己走了。”事实上，锦景这姑娘虽然还有些小女孩脾气，但本事却是有的，即便真失散了，也不用担心。

    更何况，从一开始，我们与张棠瑞等人的合作，就属于一种互相利用的合作，若说厌恶，倒也没有，但说好感，也谈不上。

    如果不是这次河清的变故，我甚至觉得这帮人是为了目的而生存的，在他们的心里，根本就没有同伴一说。

    我说完，锦景扯住了我的衣袖，道：“你急什么，难道你不想知道自己未来的命运？”

    我心说这小丫头难不成还真想算命？

    “不想，因为我觉得自己的未来，一定是个悲剧。”

    锦景道：“没准儿是个喜剧呢？再者，六十四命盘包罗万象，咱们还可以用来寻人，说不定族长的消息，可以从这里面看出来。”

    算命我本来是不信的，但锦景一说闷油瓶，我不由的心中一动，自古空穴不来风，命理一说，在华夏大地流传了几千年，必然有它的道理，不如试一试。

    于是我问锦景：“这命盘你会用？”

    “当然。”;”她道：“命盘是推演出来的，只要掌握了最基本的东西，再耐心推算，就没问题，大多数人推不出来，只不过是基本功不到家，须知树以根为基而立，人以气为基而正，很多人学了个皮毛就以为自己掌握了基础，其实，基础才是最难的。”

    说话间，锦景搓了搓手，露出一副跃跃欲试的模样，她眼珠子一转，便道：“先给你算。”我道：“别给我算了，给你们族长算算，他现在哪个角落里，咱们也好把他逮出来。”

    锦景思索道：“寻人的话……测字吧，你写个字，我试一试。”

    我忍住想转身就走的冲动，想了想，写了个闷字。

    “闷？”锦景一脸不可理解，最好道：“心关在门内，即闷，人离心不活，心即是人，人在门内。门可以解释为地方，古体写法为双日，双日即是阳气旺盛之地。”

    紧接着，她开始推演命盘，这个过程，我看不懂，只见锦景说完，便从第一线开始推，首先选择了方位，为东。

    东是日初之地，阳气发祥之使，到是可以理解。

    紧接着，第二线，她选择的五行，为火。

    最后转到按照这两条线开始往后推，到这里，我就完全看不懂了，只见锦景慢慢往后挪，手指在命盘上四处点，当她点到第十八线时，脸色突然就变了。

    我忍不住道：“怎么了？”

    锦景似乎在想什么，紧接着，她摇了摇头，道：“应该是弄错了，我再试一次。”紧接着，她又从头来过，这一次用了很长时间，我虽然看不懂，但很明显的可以看出，第二次演算到第十线以后，路线就与之前的不同了，但奇怪的是，这一次饶了一大圈，最后到第十八线时，竟然推演到了同样一个位置。

    那个位置是一个卦象，乃是坤上坎下的‘师’，但师的具体含义，我却不知道，难道是说是指闷油瓶当了老师？教什么？教小朋友们怎么盗墓？

    这有点不靠谱。

    然而这时，锦景的脸色却更难看了，她看着我，张了张嘴，似乎想说什么。我一见她这神情，就知道不对劲了，于是道：“张半仙，算出什么了？难不成你们族长真改行当老师去了？”

    我看锦景的脸色，就知道肯定算出了什么不好的东西，但潜意识里，我本来就不相信这玩意儿，因此心里也没什么压力。

    说完，只见锦景缓缓摇了摇头，神情十分古怪，她道：“根据命盘的推演，你要寻的人，并不存在于这个世界上。”

    我要寻找的人，自然是闷油瓶，但并不存在这个世界上是什么意思？

    哇靠，难道闷油瓶的真实身份，是外星人？

    我愣住了，道：“不存在是什么意思？你说清楚，我可不会算命啊。”锦景摇了摇头，皱眉道：“只能到这里了。不存在有很多种意思，有可能是指你心目中根本没有想找的人，也有可能是指那个人……早就已经死了。”

    原本我是不相信命盘这东西的，但锦景一说死，我顿时觉得浑身一个激灵。因为根据我们之前的推测，闷油瓶是有可能已经被它们抹杀的，只不过，这个可能性我们一直没有放在心里，因为在我和胖子的心目中，死和闷油瓶是离的很远的。

    但锦景却并不知道，而现在，她却说出了死这个字。

    我心里不禁升起一种烦躁和强烈的不安感，算命这回事，一向是好的不灵坏得灵，这究竟是巧合，还是确有其事？

    她说完，我俩面面相觑，最后我道：“这东西不可信，也许是你功夫修炼不到家，你们族长一向是打不死的小强。”这话说是安慰锦景，倒不如说是我在自我安慰，锦景沉重的点了点头，原本她还想给自己我推一推命盘，用她得话来说，一般自己给自己推演命盘，很容易失误，而我现在和她在一起，接下来的经历，应该会差不多。

    但此刻，锦景显然没有心思再继续弄下去了，我说完，她沉重的点了点头，弯腰架起河清，道：“但愿只是我功夫不到家，这事宜早不宜迟，咱们还是先找到瑞叔他们。”紧接着，我们向着命盘的另一端走去。

    那个洞口，就位于命盘的边缘，洞口还有两个人影，应该是石像一类的东西，我们架着河清走到跟前，随着光源的逼近，那两个人影也越见清晰，仔细一看，顿时惊了一下，哪里是什么石像，分明是两个真人！

    这还是我进来之后，第一次看见死人，顿时让我有种下了斗的感觉。

    只见这两人身穿盔甲，一左一右矗立在洞口，手里握着长枪，看盔甲的样式，应该是明朝的款，我估计，张家人对这里进行加固的时间，应该就在这段时间。

    盔甲里，只露出了一张风干的人脸，黑成一团，隐隐露出发黄的牙齿，一想到这两具尸体在黑暗中看了我们这么久，我就觉得浑身不舒服，到不是害怕，毕竟这些情况，我也遭遇的多了，只是突然来这么一下，让这条原本我以为比较安全的隧道，立刻变得有些诡异起来。

    看着看着，我突然发现了不对劲。

    这尸体的头发有问题。

    一开始我没有意识到问题究竟出现在哪里，但看了几眼，很快便发现不对劲，因为这尸体额头散下来的头发，竟然是短发，而且不是那种天然的额发，而是比较有层次感，一看就是经过人手修剪出来的。、我顿时愣了，难不成这两句盔甲里，装得是现代人？

    现代人怎么会跑到盔甲里去？

    我将自己的发现告诉锦景，问她得看法，锦景挺惊讶，道：“你居然会留意到这么细微的地方？”我以前在斗里，是最没有自保能力的那一个，要想不出事，就只能仔细留意周围，倒是养成了在斗里细致入微的特性。

    但现在，这特性实在没有什么可炸沾沾自喜的，我倒是宁愿自己根本没有经历这些。

    锦景看完，道：“好像真的是两个现代人，他们怎么会跑到盔甲里去？”这姑娘胆子十分大，她为了去观察尸体的头发，将脸和尸体凑的十分近。我怕她的阳气冲撞干尸，连忙扣上肩膀，将她往后拉了一步，道：“小心起尸。”

    锦景道：“这干尸脖子好像是断的，不可能起尸……”话音刚落，那具尸体，竟然动了一下，身上的盔甲，隐隐抖动起来。

    锦景顿时噎住了，看了脸色铁青的我一眼，道：“这真不怨我，趁他还没起来，咱们给几枪？”

    这话还用她说吗？我早已经抽出了枪支，开始对着尸体脖颈部位放枪，三枪过后，我猛的发现了一个问题。

    不对，不是尸体在动，是这套盔甲在动！

=============================
        圣雪寻踪 第四十九章 面条虫       
=============================

    由于尸体已经风干，因此盔甲套在尸体身上，显得有些空，此刻，里面的头颅随着盔甲的抖动，变得摇摇晃晃，但根本没有起尸的样子。i^

    我看过的粽子太多了，像这么淡定起尸的现象，还从来没见过，因此几乎立刻我就肯定了，不是尸体在动，是它的盔甲在动。

    但盔甲怎么会自己动？

    两枪之后，盔甲的抖动不但没有停止，反而更厉害了，仿佛是受到了枪声的刺激一样，紧接着，令人目瞪口呆的一幕出现了。

    凡是对古代盔甲有了解的人，应该都能知道它的大体分类。

    但多数士兵的盔甲比较简单，就是小块铁板，用粗麻等结实料子链接起来的，直接从头上往下套，护住胸前和背后，而除此之外的将士级别，则是全身套装，而且也不是用粗麻，而是用钢丝一类，穿着方法和制作工艺也有很大的考究。

    为了使得战甲不松散，它穿起来之后，缝合扣的绳子，大多是系在腋下和肋骨旁边，往往，那里会露出布绳。而此刻，这套盔甲的缝合扣，竟然自己动了起来，如同有生命一般，缓缓解开，仿佛有一只无形的手在操作。

    锦景虽然是张家人，但台湾就那么大的地方，能有多少给她练习，这一幕惊的她目瞪口呆，愣愣的说不出话来。我心知不好，连忙道：“这玩意儿恐怕有变，咱们快走。”

    话音刚落，却见我们右手边的那个盔甲，也开始动了起来，很快，最先产生异动的盔甲，已经完全脱开，紧接着，里面风干的尸体，砰的一声倒下来，刚好倒在我们脚边，我一看，这尸体的服饰还隐约可辨，看款式，是套迷彩，但由于裹了尸油，因此也难以看清楚，也不知是军用的还是普通登山装备。

    但一看到他这现代人的打扮，我心里顿时就咯噔一下。

    不对啊，这两个现代人，怎么会出现在这儿？

    而且还有可能穿着军装？

    难道是两年前它们的人？

    但它们的人，应该也和我们一样闯关才对，怎们会在这条密道里？我们之所以发现这条密道，是因为有一个神秘人现身，但它们又是怎么知道的？

    而且，我们是发现神秘人后，才知道那地方有通道，而且通道并没有被破坏过，因此，我们采取了抽砖的方式，打出一个洞口。i^

    也就是说，这两个现代人，当初要么就是掌握了，开启那个密道的机关，所以才使得密道在我们到来时完好无损，要么就是他们是从其他地方来的。

    想到这儿，我心里咯噔一下。

    难不成还有其它通道可以通向这里？

    这不可能啊，张家老祖宗怎么会犯这种错误？这样的地方，自然是通道越少越好，恨不得密封起来，怎么还会留其它入口？

    我一时想不明白，也无法多加猜测，随着这具尸体倒下来的同时，那套盔甲就如同有一个无形人穿着一样，根本没有软下去，反而笔直的，最可怕的是，它的甲领张开，使得可以看见盔甲内部的构造，只见链接盔甲的，却不是什么金属丝，而是一种灰色的，犹如面条一样的，蠕动着的条形虫！

    瞬间，我立刻想起了秦岭青铜树上的螭蛊，这东西虽然跟螭蛊不一样，但估计用处都差不多，会主动攻击活物附身。果然，那张开的盔甲，立刻朝着我们扑过来，而锦景由于之前离的比较近，立刻首当其冲。她肩上架着河清，情急之下往后退，一把将河清扔了出去。

    这简直就是送羊入虎口，盔甲瞬间扑到了河清身上，然后迅速合拢，霎时间，河清将这件盔甲穿在了身上，原本神智不清的他，却在此时像是经历了什么巨大的痛苦，突然瞪大眼，嘴里憋出了两字：“救命。”我虽然不知道附着在盔甲上的究竟是什么，但跟螭蛊应该是差不多的原理，我记得，当时在秦岭的时候，自己的血就曾经驱散过螭蛊，到后来，似乎宝血就时灵时不灵，好像会挑对象一样。

    我心说，难道是我的血比较水，所以有些东西可以克制，有些却不能？想到之前血退螭蛊的事，我立刻拔出匕首，学着闷油瓶的样子，在自己手心划了一道，顿时鲜血就溢出来了。

    要放在七年前，让我自己割自己，我肯定不敢下手，这不是胆子的原因，而是一种每个人都有的心理问题。好比一个人打赌，在手上割一道伤口就能得一百万，那么他肯定会找别人割自己，而不会自己割自己，因为大多数人是无法突破这种心里障碍的。

    而现在，我已经顾不得那么多了，就当那不是自己的手，在掌心一划，顿时就冒血了，我立刻伸手朝着盔甲逼过去，原本抖动的盔甲，立刻就静止了。

    我心中一喜，心说难不成我这不争气的血，这回终于争气了？这个念头才刚升起了，突然，从盔甲链接的细缝里，伸出了无数像面条虫一样的东西，瞬间裹住了我流血的双手，紧接着，仿佛有无数洗盘扎进了肉里一样，我感觉自己的伤口瞬间就被吸住了，那种恶心与痛苦，简直就别提了。

    他大爷的，居然没用！

    我反应也够快，立刻挥匕首，将那些面条虫砍断，断裂的地方，登时流出鲜红的血液，估计是刚吸进去的人血。

    而与此同时，另一幅盔甲也已经完全脱落，瞬间又朝着我扑过来，我和锦景慌忙后退，一个不留神，退到了命盘的边缘，霎时间掉进了水里。

    我们一入水，那盔甲竟然没有扑下来，而是站在命盘旁边，我瞬间就明白过来，难不成这些东西怕水？

    此刻，河清正穿着盔甲，还不知盔甲下面是怎样一幅场景，我和锦景不可能一直这样躲着，当即，我将自己的猜想告诉锦景，她忙道：“给盔甲泼水，快！”

    命盘离水面大约有一米五左右，而河清又在命盘的另一头，我们在水下，自然没办法泼水，而装备包里，多是一些硬装备，能装水的，只有一个水袋，里面是我们乃以生存的食用水，总不可能泼出去，锦景情急之下，居然将手伸进衣服里，一阵捣鼓后，扯下来一个内衣扔给我，说：“用这个装水。”

    我将内衣从脸上扯下来，一看那大小，不由苦笑：“你能大一点吗？这才装多少水。”这种时刻，还有什么男女之防，救人要紧，我只能拿出大水袋，由锦景先爬上去，用内衣和水袋交替泼水，我则在水里打水，几乎是一刻也不停，足足忙活了二十分钟，最后锦景长出一口气，道：“死了！”

    我爬出来一看，只见盔甲已经四分五裂，命盘上布满了面条虫，一个个全部肿胀起来，一动不动，如同泡烂了的通心粉。

    而锦景已经朝河清扑了过去，紧接着，锦景跌坐在地上，顶着光头的脸上一片煞白，道：“死了。”

    我惊了一下，不会吧？

    于是立刻去看河清，发现他在这二十分钟里，竟然已经变得惨白惨白，仿佛血液全部消失了一样，脸色也是扭曲的，一时间，我只觉得浑身的血液都冷透了。

    从某种意义上讲，河清是被锦景推出去当挡箭牌的，而现在，河清惨死，张锦景心里的感觉，我也能明白几分。而我自己，心里更是复杂。

    河清与河明，竟然都死了。

    都怪我们太过大意，之前在闯关时，我们所有人都万分小心，但发现这条密道后，便有些松懈下来，才造成了现在的局面。

    这说明，这条密道，并不像我们之前所想的那样安全。当时，我们都以为，这是张家祖先开凿的一条比较安全的密道，但现在看来，显然不是这样。

    这些盔甲上的蛊虫，应该是处于一种沉睡状态，但锦景之前对着尸体过久，或许是由于活物的气息靠的太近，使得这些蛊虫很快苏醒过来。

    而胖子等人，之前追着张棠瑞而去，一路上只顾着姓张的，很容易忽略周围的事物，或许他们从这两个盔甲旁跑过时，压根就没留意到，这里面有两个死人，没准儿他们还以为是两尊石像。

    我一直觉得，小心使得万年船，没想到，这次却是由于我们太过谨慎，而酿成了这样的结果，如果打从一开始，我们就不要这么细心，那么这两具盔甲完全会被我们忽略过去。

    瞬间，我就明白了这两具盔甲的用意。

    凡是能来到这儿的，必然都是小心翼翼、谨小慎微的人，而越是这样，就越容易中招，毕竟像胖子他们那样的情况，是很少出现的。

    这事实上，也是一道机关。

    我冷汗瞬间就冒了下来。

    胖子一行人，现在对这条密道，还抱着比较安全的想法，他们这么疏忽大意，继续发展下去，恐怕……

    想到这儿，我定了定神，道：“再不走，河清就白死了。”

    锦景，不知道该说她坚强，还是说她冷血，虽然脸色惨白一片，但几分钟后，她便站起来，摸出河清怀里的打火机递给我，道：“送他上路吧。”

    我脱了河清身上的湿衣服，抹了些固体燃料在他身上，静静凝视了这个人一番，然后点上了火。

    我送走的人，已经太多了。

    不差这一个。

    大火很快就燃了起来，空气中的味道，实在难以恭维，我们没有等它燃进，立刻闪身进入了命盘后面。自从河清心神受损开始，我就知道，在这样下去，他迟早会死在这里，只是没想到，这一刻会来的那么快，距离河明的死，到现在，不过五个小时的时间。

    现在，他们可以团聚了。

=============================
         圣雪寻踪 第五十章 相遇        
=============================

    紧接着，我和锦景开始想着命盘后面的通道走去，这一刻，气氛沉默到极点，一路上也没人再说话。”;

    命盘后面的通道，依旧是四方形的，令人比较惊讶的是，墙的两边也有壁画，并且跟之前那两面墙上的壁画一模一样，唯一不同的是，这两幅壁画，是反过来画的。

    其中一幅，介绍张家历史的壁画，被完全颠覆了，最先是一幅就是结局性壁画，原本结局是有两个的，一个是张家的某一位起灵推开了一扇酷似青铜门的东西，从里面放出万道豪光。

    另一个则是一批陌生人，推开了大门，从里面涌出了无数恶鬼。

    我看着看着，突然觉得不对劲，仔细数了数第二个结局上的人数。

    一、二、三、四、五。

    一共是五个人，结局画的比较抽象，但这五个人却有一个很明显的特征，那就是全部都是光头。

    我几乎下意识的就摸了摸自己被烧光的头发，心里涌出了一个非常不靠谱的念头：难道这画上的五个人，是指我们？我、胖子、张棠瑞、锦景、河水。恰好是五个，而且都是光头，这、这会不会太巧合了一点？

    我将自己这个不太靠谱的想法说个锦景听，锦景也愣了，仔细盯着墙壁，随后像是突然想起了什么，脸色顿时就变得煞白，道：“我明白了，原来是这样！”

    我看她的神情，似乎是有什么重要发现，不由问道：“怎么回事？难道你能看懂这幅壁画的意思？”

    锦景摇了摇头，道：“意思我不懂，但这上面画的应该就是咱们几个。”

    我忍不住呛了一声。

    这壁画可是明朝的，明朝的时候，画这壁画的人，就知道几百年后，会有我们这样一帮人来到这里？那修建这里的人，岂不是成了神仙了？

    正想着，锦景便接着道：“外面的命盘，那东西对于不信的人来说，可能是一堆废铁，但是对于懂行的人来说，却是无价之宝，你说，为什么会在这个入口处放一个命盘？难道是让每一任族长在进来之前，都先给自己算命？”

    我道：“你们张家的祖先虽然变态，但还不至于这么不靠谱。”她说到这儿，我不由也觉得疑惑，是啊，好好的，放一个命盘在入口处做什么？

    唯一的答案只有一个，算命。i^

    六十线命盘，和现在民间常用的八线及十六线不一样，据说它的推算能力，能够精确到地点、天气、时间上，看过西游记的人应该都记得这么一段，泾河龙王恼怒算命的人，便故意找那人的茬，让他算算几时打雷、几时下雨、雨量多大，结果那算命的人算的分毫不差，这个桥段不用我大说，想必所有人都知道。

    而六十四线，就能精确到这种程度。

    我心理顿时咯噔一下，隐隐抓住了一条线索，试探着问道：“锦妹子，难道你的意思是说，早在几百年前，你们张家的祖先，就用命盘推算过，知道几百年后，咱们会来到这儿？”

    锦景点了点头，盯着墙上的壁画，神情几乎变得诡异，她道：“不错。要不然，这些壁画你怎么解释？还有这上面的两个结局。咱们的终点，或许是一扇大门，由族长推开，就安然无恙，而由咱们推开，就会有恶鬼出世。”

    这种算命法，简直闻所未闻，我想了想，还是觉得太过离奇，而且与此同时，还有一个疑点。

    张家人即便推算出了几百年后会有外人进入这里，那么为什么要用壁画的形式记录下来？难道是为了故意给我们看?画上这些狰狞的恶鬼，难道是对我们的一种警告？

    换句话说，如果我们的进入，无法对终极造成什么影响，那么留下这样一幅壁画，又有什么意义呢？

    我百思不得其解，锦景虽然做出这个推测，但她显然也很震惊。思索间，我去看另一幅壁画，也就是那个黑洞吐人的壁画，而在这里，整幅画是倒过来的，黑洞不吐人了，反而吸人了。

    画家用线条勾勒出走势，只见画中的人，全部被倒吸回了黑洞里，看造型，人物还在挣扎，似乎并不愿意回去。

    如果结局的壁画，是一种对外来者的警告，那么这幅黑洞又是什么意思？

    我看着看着，眼睛突然挪不开了，因为那个黑洞，突然像是活过来一样，竟然在我眼前缓缓转动起来，这种视觉让人觉得眼花，进而就有些头晕脑胀，仿佛这个黑洞真的在吸自己，而自己正在天旋地转一样，整个人也不由自主，摇摇晃晃的往黑洞的位置倒。

    我心知这种情况不对劲，但却无法反抗，眼珠子如同被使了定身法一样，根本无法移开，而越看，黑洞就转的越快，自己也好像成了壁画里被吸的小人一样。

    身体摇摆间，我猛掐自己的大腿，希望能让自己清醒过来。

    如果是几年前，我估计还不知道是怎么回事儿，但这些年，见识的东西多了，自然也就镇定下来。墙壁当然是不会吸人的，但如果我没有估计错，应该是这条隧道里有某种气体能影响人的神经，又或者这幅画的结构本身就问题。

    有很多图片，都可以造成人的视觉障碍，比如著名的：围棋移动图。上面是一个黑白相间的棋盘，经过色彩搭配，只要你盯着图片看，就会发现，图片里静止的围棋，竟然自己动了起来。

    我估计，自己现在的情况，应该就在这两种之间，但不管是哪一种，它既然会将人往墙上吸引，那肯定不是什么好东西，估计墙上的涂料，要么有毒，要么一碰到墙，就会触发某种机关。

    经验就是人的财富，我这些年经历的多，这一连串分析，几乎在瞬间就完成了，现在的办法就是快点拯救自己的神经，用外在刺激最好，我狠狠在自己腿上掐了一把，绝对是使出了吃奶的劲儿，估计的青好几天，一阵疼痛袭来，我刚觉得精神好一点儿时，后被突然被人一撞，整个人就撞到了墙上。

    我的第一反应是：他大爷的，这女人阴我。但很快我就发现自己误会了因为锦景并不是故意的，她也中了壁画的招了，摇摇摆摆的撞到了我身上，两人一歪，往墙上一栽倒，只觉得硬邦邦的，半晌回不过神。

    但等我终于清醒时，举着冷烟火一看，不由愣住了。

    因为我们眼前的环境变了。

    于此同时，迎接我们的，还有两个熟人。

    胖子、河水，唯一没有看到的，就是张棠瑞。

    而我和锦景原本是处于一条四方形的壁画隧道里的，谁知往石墙一扑，仅仅片刻的功夫，竟然就来了一个大转弯，我们竟然陷入了一间密封的石室里。

    石室里亮着一盏手电筒，由于石室不大，因此这里的环境，都可以看得清清楚楚，胖子与河水正做着墙角，用如同看奸夫一样的眼神看我，胖子一脸的恨铁不成钢，道：“小天真，你什么时候能精明一点，胖爷还等着你来救我，你怎么自己也搞进来了。”

    我见到胖子，不可谓不高兴，虽知道情况很不对劲，但也顾不得那么多，立刻道：“你追着姓张的，转眼就跑的没影儿，小爷我马不停蹄的追上来，你还嫌弃了，到底怎么回事儿？怎么就你们两个，张棠瑞他人呢？”

    胖子道：“别管他人了，管管咱们自己吧，这次是真的死定了。”

    胖子不是个轻言放弃的人，我刚才一眼扫过这间密封的石室，就知道胖子两人肯定是被困住了。先不说胖子装备包里还有炸药，即便真没了炸药，不还有河水吗？

    他的手指头即便比不上闷油瓶，也不该完全不顶用才对啊？

    是什么原因，让胖子两人，即没有抽砖，也没有使用炸药？

    这么一想，我便问了出来，让胖子别急，屎没到位，再急也拉不出来。

    胖子道：“你他娘的打比方能不能换个好听的，难道没闻到这里有什么味儿吗？”胖子这一提醒，我才发现，空气中浮动着一股大便的味道，视线一转，墙角处果然有一堆可疑物，忍不住直接踹了胖子一脚，道：“你还真拉了！”

    胖子说，地方就这么大，人有三急，硬憋可憋不住，接着，胖子将他们的遭遇跟我们讲了一番、

    过程和我预料的差不多，两人因为急着追张棠瑞，因此也没有留意壁画或者盔甲什么的，一路安然无恙的跑到了隧道里，胖子跑着跑着，突然道：“咱们是不是跑回来了？”

    河水道：“什么意思？”

    胖子是个细心的人，他留意到了壁画上的内容，说：“这不是我们之前看过的壁画吗？不对……画的顺序倒过来了。”紧接着，很自然的，两人遭遇了我和锦景同样的事，头晕脑胀的撞到了墙壁上，意识一恢复，已经在这个石室里了，一直困到现在。

    我听完顿时想踹他，道：“听上去挺怪异，但你仔细想一想，也没什么难的。那副壁画，可能是通过视觉影像人的神经，造成晕眩等效果，等人晕晕乎乎撞到石墙上，那段时间，人的感觉是很迟钝的，或许就在这时，石墙曾经进行过一次翻转，将人给推入了旁边的墓室，你们只需要用炸药一炸，再不济让河水抽几块砖，也不至于连拉屎的地方都找不到，我说胖子，你不是号称倒斗界肺王子吗？怎么越活越回去了？”

    “呸。”胖子道：“就你小子聪明，真当胖爷没试过？你看那是什么？”说着，他手一指，指向了我背后，我一看，顿时愣了，因为我背后的墙上，竟然有一个大洞，由于我进来后，视线的搜索范围在正前方和左右两边，因此这个大洞就被我忽略过去了。

    洞旁边，码着整整齐齐的青砖，显得十分工整，显然是河水抽出来的，而青砖的后面，则是一整块不知名的东西，我立刻蹲下身，触手一摸，一股冰凉感袭来，我忍不住道：“操！这是黑金！”

    胖子道：“不错，跟小哥的黑金古刀是同样的材质，而且非常厚，即使用炸药也炸不开，只怕用了炸药，这板没烂，我们先被砖给压死了！”

=============================
       圣雪寻踪 第五十一章 钻出的气孔      
=============================

    胖子这么一说，我顿时觉得事情大头了。”

    如果这间石室的内部，全部用厚重的黑金裹起来，那我们带再多炸药，有个屁用？

    紧接着，胖子嘶了声，凑到我旁边道：“怎么就你们俩个，该不会扔下河清那小子私奔了吧？”我见锦景脸色一变，忙道：“别提河清了，他已经向马克思报道去了。”

    “什么？”胖子挺惊讶的，大屁股一甩，立刻从地上蹦跶起来，道：“我说天真无邪同志，你好歹也是斗里一霸，怎么连这么个小犊子都护不住？”要说起来，我现在年过三十，河清等人，也不过二十四五的年纪，理论上，我是该照应他们一些，但河清的事儿，主要责任还是在锦景身上，胖子这么一说，锦景脸色顿时变得煞白，紧接着，她凑到河水身边去，两人仿佛心意相同似的，走到了石室的一处角落里，窃窃私语起来，也不知在说什么。

    河水虽然顶着酷似闷油瓶的脸，但本质上却是个很开朗的人，也不知锦景是向他说了河清的事，还有说了其它什么，总之河水到最后，脸色越来越沉，最后面无表情，如果乍一看，还真和闷油瓶有七八分相似。

    胖子道：“一路过来，除了这间石室，也没什么危险的，河清那小子，怎么就去见马克思了？”我苦笑一声，道：“说起这个事儿，只能怪我们运气不好。”接着，我将盔甲的事情说了一遍，又和胖子讨论了一遍壁画上的内容。

    当我将锦景的发现告诉胖子时，胖子突然嘶了一声，道：“如果壁画上面的五个人是指我们，那么就可以理解为，这是张家老祖先，通过演命盘所预测的，将来会发生的事儿，也就是说，这个石室困不住咱们，迟早咱们要去推开那一扇门的。”

    像这种被困的情况，我和胖子不是没有经历过，因此都显得不急，胖子见锦景两人还在说悄悄话，干脆拿出了吃食，我俩走到离那堆大便最远的角落，开始边吃边谈。

    不一会儿，锦景过来了，一见这情况，立刻道：“都什么时候了，你们俩个还有心情侃大山。”此时，我和胖子正推测着之前那个救我们的人究竟是不是闷油瓶，胖子被锦景打断，便道：“我说妹子，这你就没经验了，越是被困，咱们越是要冷静，办法往往是越理智，来的越快。”

    锦景沉着脸，道：“我看你们俩一点也不理智，拿炸药来，你们不炸，我来炸，再待下去，氧气都要被耗光了。”

    胖子嘶了一声，道：“胖爷我这么大的肺活量，我都不急，你急什么？这里的氧气耗不光，不用操心这个。”经锦景这么一提醒，我也觉得不对劲。这间石室并不大，而且又是黑金铁板密封的，按理说胖子两人在这里呆了挺长时间，早该耗光氧气才对，怎么现在，我还觉得呼吸挺顺畅的？

    而且胖子说不用担心氧气问题，难道说这里有通气口？

    我还没开口，锦景已经问为什么了。i^

    胖子道：“我告诉你又什么好处，要不你亲哥哥一口。”

    “你个老男人，想得美。”锦景说完，看向河水，河水指了指我们头顶，道：“在上面。”我和锦景不由都抬头往上看，这间石室面积不大，但挺高，抬头看不到顶，于是我们打起探照灯向上，顿时，我知道通气口哪儿来的了。我们头顶的青砖里，有十多个手拇指大的孔洞，似乎是连接着外面的，我一看，心说这上面有孔洞，必定是人为钻出来的，孔洞可以破坏稳固结构，胖子不会不知道才对，他们怎么没想想从上面找出路？

    我这么一想，便直接问了出来。

    只听河水道：“你们知道这些孔洞是怎么来的吗？”

    我有些纳闷，这话问的，当然是张家的老祖宗设计这间石室的时候就有的，难不成还是它自己长出来的？只不过这话我没说，因为河水问这个问题的时候，连胖子的神情都变得十分诡异，我顿时知道不对劲，压低声音问胖子：“怎么回事儿？”

    胖子拍了拍我的肩膀，道：“你是想听真话还是假话？”

    我直接踹了他一脚，道：“你大爷的，说假话试试！”

    胖子捂着屁股，道：“是这么回事。我俩进来后，一开始没有关注空气的问题，只一个劲儿想办法出去，所以开始抽砖。”他指了指墙角码的比较整齐的青砖，又道：“但抽完砖后，我们发现后面还有黑金铁板，这东西，即便用炸药也很难炸开，更何况这里空间太小，条件上根本无法使用炸药，我正犯难，就觉得呼吸越来越困难，这才意识到空气的事儿。”

    空气困难？

    我心里咯噔一下，道：“难不成一开始上面没有通气孔？”

    胖子十分鄙夷的看了我一眼，道：“张家人弄这间石室出来，是让你来旅游的？还给你搞个通气孔，你丫是越活越回去了，当小哥的祖宗，一个个都吃饱了没事儿干吗？当然没有通气孔。”顿了顿，他又道：“我们渐渐感觉呼吸困难，胖爷心想，这一次看来是真的栽了，你说胖爷我怎么就认识了这两个倒霉兄弟，一个爱失踪不让人省心，一个招邪更不让人省心，这次看来真的要去见马克思他老人家了，见他还好，这要是遇上熟人，遇上金算子和老胡，胖爷我该往哪儿躲啊……”

    我忙道：“说重点。”

    胖子道：“要听重点就别打岔。当时我正想着，眼瞅着空气越来越少，最后，突然听到了一阵声音，你猜是什么声音？”

    我道：“难不成是女人的声音？”

    “屁，你个老处男，满脑子都是女人。”胖子骂了我一句，神秘兮兮，道：“是电钻的声音，然后，这些洞就出来了，难道你没发现地上有末？”

    我蹲下身，伸手摸了一下，地上果然有石粉一类的东西。

    这件事不可谓不奇怪，我立刻想起了之前救我们的那个神秘人，忍不住道：“会不会是同一个？”

    “有可能。”胖子道：“不过胖爷我就搞不明白，那个人到底想干什么，既然要救我们，怎么不直接将咱们给放出去，让我们在这里坐牢，又有什么意思？”

    我点了点头，道：“这是很奇怪，但如果那个人，他是用这种手段，提示我们，不要再走下去呢？你不觉得，这种手段很熟悉吗？”

    胖子愣了一下，嘶了一声，道：“小哥！”

    我不确定，所以没吭声。

    闷油瓶这个人，如果反对你去做某件事情，他会很直接的告诉你，如果你不听，他就会用行动阻止你，比如当年我送他去长白山，他不想让我跟上去，便说，只要我离他的范围不超过一百米，便能用石头击晕我。

    紧接着，胖子又道：“你这么一说，到还有一个问题，这地方又没有插头，怎么用电钻？”电钻的功率是比较大的，当然，市面上也有一种可以通过固体电源使用的小电钻，但那种电钻非常小，不可能打穿这些青砖。

    想了想，我道：“那个人是不是小哥，暂时不能下定论，何况，如果是小哥，他为什么不愿意出来见我们？我觉得不太靠谱，但这件事至少可以证明一点，那就是咱们头顶的青砖之上，应该还有一条通道，而且青砖可以通过电钻钻开，就说明里面没有黑金板，咱们可以想办法从这儿出去。”

    河水摇头，道：“这个办法，我们早就想到了，但是我们只要一靠近，洞里面就会钻出一种东西。”说着，河水穿上了吸掌。

    这是一种娱乐性质的装备，穿戴在手脚上，底部有吸盘一样的东西，可以让人在平滑的墙壁上攀爬，美国很多大型的游乐园，都有这种游乐项目。

    这间石室的高度，大约在十二米左右，相当于四五层楼高，河水借助吸掌上去后，才靠近孔洞没多久，从孔洞里，立刻伸出了一条条面条一样的东西。

    我一看，不由愣了，这不是害死河清的面条虫吗？锦景也很惊讶，道：“这东西怕水。”

    胖子道：“这东西一吸上，比蚂蝗还难对付，我们根本没办法靠近顶部，所以一直没动手，要不是听你们说河清那小子的事，胖爷我还真不知道该怎么办。”

    我和锦景身上已经没有一点水了，之前的食用淡水，为了装水灭面条虫，也全部用光了，而此时，胖子道：“我们也只剩下两袋子水，算上张棠瑞，够咱们五个人喝一天的，节约点，喝个三天也不成问题，当初咱们在沙漠里，条件可比这辛苦多了。不过如果用这些水来灭虫子，那可就很难再生了，而且这些东西也不知道有多少，没准儿水用光了，虫子根本杀不死，怎么办？”

    锦景道：“用火试一试，常言道水火无情啊。”

    她说完，胖子叹道：“别琢磨了，火攻我们试过了，没用，一点火，那些虫子就跟吃了k粉一样兴奋，差点儿没把我们吸干，而且数量还会增多，我估计，这顶上的通道里，肯定有很多这种玩意儿，咱们如果没有足够的水，即便打通了又怎么样？不等于自动入虎口吗？”

    锦景到底年轻，沉不住气，冷声道：“这也不行，那也不行，咱们难不成真的要困死在这里？”

    我和胖子对视一眼，同时明白了彼此的想法，随后慢悠悠的坐下来，继续侃之前未说完的话题，锦景急了，道：“你们到是说话呀。”

    胖子道：“我们这不是正在说吗？”

    锦景气的够呛，道：“讨论神秘人有什么用，他能来救咱们吗？”

    我道：“他第一次是不是救了咱们？在胖子与河水要窒息的时候，是不是也救了他们？这样看来，他应该是没有恶意的，咱们现在根本就不可能有办法出去，既然如此，为什么不省一省力气，等这他来救咱们？”

=============================
        圣雪寻踪 第五十二章 反目        
=============================

    我说完，胖子也道：“锦妹子，胖爷我吃过的盐，比你吃过的米还多，相信我，有那个人在，出不了大事儿，要失算，胖爷我将自己的王字儿倒过来写。”

    锦景道：“等你失算，咱们都已经被困死了，倒过来写有什么样，再说了，王字到过来不还是王吗！”一边说，锦景也跟着坐下，加入了我们的神秘人讨论中。

    她道：“你们说，那个人究竟是不是族长？”

    胖子道：“这谁能说准，如果是你们族长，那更好，如果不是，那就糟了。”

    “糟了？”锦景道：“什么意思？”

    “这地方，按理说，只有你们张家的起灵能进入对吧？”胖子道。

    锦景点头，愣了一下，随后脸色就变了，道：“你的意思是……”

    我道：“不错，这个人如果不是你们族长，那事情就不妙了。他对这里的机关布置如此熟悉，那么会不会意味着，你们张家最不能为人知的秘密已经被他堪破了？”

    锦景额头瞬间就起了一层细密的汗珠，喃喃道：“这不可能吧，这地方……不该有别人知道才对啊，而且，谁有那个能力……”

    胖子打击她，道：“确实不该有外人知道，但咱们几个难不成是内人？说白了，这地方就是为你们张家的起灵设置的，咱们几个，甭管姓张还是姓王，对这里来说，都是外来人。包括你们，包括我们，谁不是费尽千幸万苦才能摸到这里来，咱们有这个毅力，难道别人就没有？”

    河水听到这里也急了，道：“如果那人真不是族长，那事情就大头了，他能在这里来去自如，那么族长会不会已经被他给……”他做了个抹脖子的动作，我顿时觉得自己的血液流速都变慢了，忙道：“别瞎说，你们族长又不是笼子里的鸡，哪儿能想抹脖子就抹脖子，我看，一共有两个可能。”

    三人都望向我，示意我说下去。

    事实上，这两种可能，不论是哪一种，对我们都不是有利的。

    接着，我跟众人分析了一遍。

    第一种可能：那人确实是闷油瓶，这是我非常希望发生，但同时又很纠结的一种可能。因为如果是闷油瓶，那么我们的生命就绝对不会有危险，但有一个问题，闷油瓶为什么不直接现身？很显然，他不想见到我们，甚至现在，他应该是有能力打开这间石室的翻转机关，但他并没有这样做，而是选择将我们困在这里。

    我感觉，这更像是一种警告，警告我们不要再往前走。

    换句话来说，如果那人真的是闷油瓶，那么他既不想见到我们，也根本不想离开这里，他在这里阻止所有人前进，就跟我最初猜想的那样，抹杀来这里的所有人。

    因为这个被誉为终极的秘密，已经有太多线索泄露出去，这些线索，很有可能引来更多的人。

    第二种可能，那人不是闷油瓶。

    那么这种可能，就更让人纠结了。首先，闷油瓶是绝对不会容忍他以外的人出现在这里了，而这个人出现了，原因是什么？

    原因有可能是闷油瓶无力阻止他，也有可能是，闷油瓶或许根本不在这里。

    这让我想起了锦景在演命盘里所推演出的信息，我所寻找的人，是不存在的。这一点，实在让人难以接受。而这个不是闷油瓶的人，待在这个地方究竟为了什么？

    在来到这里之前，我们就已经做过推测，六十年前，闷油瓶只身进入内蒙古草原的深处，很久才出来，这说明，张起灵要想接受终极所带来的一切，必须经过一段很长的时间，或许是一两年，或许是十多年。

    而这个神秘人一直待在这里，会不会是意味着，他正在接受终极的力量？

    如果他不是已经在这里待了很久，又怎么会如此熟悉张家祖先设置的机关？

    还有最重要的一点，他对我们，不杀而采取困的方式，究竟是什么原因？是源于对我们的友善，还是另有所谋？其实，能来到这里的，全都不是善茬，包括我自己。那个人，真的会是因为友好吗？

    我说完，锦景道：“这么说，咱们现在是处于一个很被动的局面了？”

    “不错。”胖子一边吃肉干，一边道：“如果是第一种可能，咱们就不用担心自己的生命安全，甚至也不用担心食物的问题，食物吃完了，你睡一觉起来，我估计又会有新的食物摆在这里，当然，可能是蘑菇或者蛇肉一类的东西，在这地下，小哥也就能弄到这些吃的了。但如果是第二种可能，咱们就危险了，我总觉得，咱们成了实验室里的小白鼠。”

    “小白鼠？”河水不解。

    胖子在他脑袋上拍了一巴掌，道：“亏你跟你们族长长这么像，怎么脑回路完全发育不一样，一点儿聪明劲都没有。”顿了顿，他道：“实验室里，被关在转轮里的小白鼠，不就是咱们这个状态吗？即死不了，也出不去，养着咱们为了什么？备用呗。”

    河水神情顿时沉重下来，叹息道：“难道咱们就在这儿等着？”

    “等。”胖子道：“该吃就吃，该睡就睡，当然，靠别人不如靠自己，如果想尝试自救的办法，胖爷我举双手双脚赞成，但问题是，咱们得有办法才行。”

    说完，石室里顿时沉默下来，四个光头，眉头紧皱围坐在一起，苦苦想办法，最后河水出主意，道：“咱们不如一个个来试，如果是族长的，咱们四个自相残杀，他会不会现身？”

    我想了想那个画面，道：“如果真是你们族长，那这个办法就不用实验了，他平时八竿子闷不出一个屁，但大脑绝对精明的可怕，这点伎俩，绝对瞒不过他。”

    河水顿了顿，道：“那如果咱们来真的呢？”

    我愣了，道：“你什么意思？”话刚落地，只见河水和锦景两人对视一眼，竟然直接朝着我和胖子攻过来，我和胖子虽然身手不错，但打起架来都是靠狠靠勇，哪儿是这两人的对手，他们都是练家子，身怀中国功夫，我和胖子没几下便被揍的鼻青脸肿，很快便被锦景两人给制住了。

    锦景骑在我身手，反扣住我的双手，道：“吴邪，对不住了。”

    我道：“妹子，既然知道对不住我，那这事儿就别干了，如果真是你们族长，你要敢动手，他一定会拧你脖子的，相信我。”

    锦景道：“要想逼那个人现身，就只有这个办法，如果真是族长，你们两个绝对死不了，但如果不是……”锦景缓缓弯下腰，朝我吹了口气，柔声道：“那就说明，族长已经不在这里了，这地方已经被其他人占领，张家的东西，别人是不能动的，你们早晚也会被灭口，与其如此，不如我来送你们一程。”

    胖子被河水压制着，道：“我说天真无邪同志，这小丫头可真够毒的，以前怎么没看出来。”

    我道：“你满脑子除了她的胸和腰，还能往哪儿看，小爷我早就明白了，一直防着她呢。”

    胖子爆了句粗口，道：“防着她现在还能被她压着，你窝囊不窝囊。”

    锦景冷哼了一声，道：“死到临头还能磨嘴皮子，你们也算是号人物，既然如此，我们便痛快些送你们上路，也算咱们同伴一场了。”

    说完，朝河水使了个眼色，两人拔出匕首，直接朝我们脖子上逼过来。

    这下我是真的惊到了，忙道：“慢着！”

    锦景匕首一顿，道：“还有什么遗言？长话短说。”您这是在杀人啊，能不能别这么淡定，头一次，我觉得普通人果然与张家人不是在同一条起跑线，要知道，锦景今年最多二十四五，她居然能这么冷静的让我交代遗言，张家的女人都这样吗？她们还嫁的出去吗？

    我虽然被她制的死死的，但也没用放弃反攻的机会，于是道：“让我做好心理准备，再等一等，看在我之前救过你的份儿上，麻烦你下手轻点了……”一边磨嘴皮子，我一边积蓄力量，此刻，锦景是坐在我的腰上的，她的双腿十分有力，夹住我的腰后，就跟两把钳子一样，而我的手也被扣住，如果换个场景，别人肯定以为这女人要强奸我。

    如今唯一能动的只有双腿，但由于锦景所处的位置原因，我即便抬起膝盖，也很难攻击到她，所以我现在要做的，是积蓄足够的力量，一击将她从我腰上踹下去，然后拔出枪。

    虽然中国功夫我们没有，但枪法还是有的。

    至于胖子那边，也不用**心，他肯定早就在计划怎么保命了。

    我说完，锦景道：“轻一点喉咙就割不断了，放心，相信我的技术。”她弯了弯嘴角，道：“老男人，我以前可是练习过的。”

    我干笑，道：“用活人还是用死人？”

    锦景道：“你感受一下，不就清楚了？”她话音刚落，我已经做好准备，猛的发力，屈膝往上踹，这算是我现在最大的极限力量，然而我一踢，锦景身体向前一挺，竟然直接躲过去了，于此同时，夹住我腰的腿猛的发力，那力道太大了，疼的我几乎掉眼泪，腿一下子就软了。

    我霎时间想起了闷油瓶当年，双腿夹断海猴子脑袋的事，心说搞了半天，这还是家族绝学，这女人练得也太到家了。

    紧接着，锦景又道：“时间也拖延够了，咱们干正事吧？”

    我道：“别干我行吗？”

    锦景脸色一黑，道：“你就嘴上趁趁能吧。”此刻，我哪里还能反抗，腰都快被夹断了，大筋被大力夹住，身体都发麻了，一点儿力气都绪不出来，早知道这女人这么能打，当初我还救她个什么劲儿。

    她说完，直接拔出匕首朝我脖子割过来，我只觉得寒光一闪，心里只有一个念头：完了，这次是真完了，就算闷油瓶真在这儿，这么近的距离，他也阻止不了啊。

    这个念头还没有闪完，石室里突然响起了一阵摩擦声，锦景的动作停了下来，转头朝声音传来的方向看去，只见那里，已经转开了一扇石门，露出后面的通道。

=============================
       圣雪寻踪 第五十三章 分道扬镳       
=============================

    我愣了。

    真是闷油瓶！

    锦景面上一喜，突然收起了匕首，返回伸手将我拉起来，道：“成功了。”脸上哪里还有之前冷血的模样，我愣了，道：“你们刚才难道是装的？”

    “当然。”锦景眨了眨眼，道：“你这么可爱，我怎么舍得杀你。”、

    只听胖子大骂一声，道：“靠，都他们影帝啊！”合着，这出戏突然开始，又突然结束，我和胖子完全被蒙在鼓里了。这、这……

    我简直不知道该说什么好，一时间只能苦笑不已，我原以为，自己这几年学精明了，已经没多少人能玩弄自己了，没成想，这两个二十多岁出头的年轻人，居然将我这个三十岁，并且阅历丰富的人给耍了。

    我颇受打击，胖子就更不用说了，一脸的悔恨与痛心，嘴里一个劲儿道：“影帝，都他妈影帝，张家批量生产啊！”锦景忙收拾装备，道：“快走。”

    我们心知不能多留，戏码已经穿帮，再说两句话，估计对付又要把门儿给关上了。我心里暗骂，这挨千刀的闷油瓶，究竟是怎么想的，万一锦景两人刚才真的有杀心，他这时候开门，又能顶什么用！

    我们顾不得其它，连忙窜出了石室，出来之后，几步的路程，四人却想走过了万里长征一样，喘成一团，只听河水对胖子道：“我们不也是为了实验吗，有效果就行，要不哪儿给你弄伤了，我给你揉一揉。”

    胖子道：“去你大爷的，你要是个娘们，胖爷脱光衣服任你揉，既然是做戏，能不能手下留情点。”胖子这话我非常赞同，因为我的腰，到现在都还痛，甚至身体的麻木至今未退。

    河水道：“要不逼真点儿，你们能叫得那么惨吗？”

    我懒得再说这事儿，反正我是认栽了，原本自信满满，认为可以掌控局面，但现在我才知道，张家人究竟有多么可怕，我以为我足够了解锦景，一个出生在张家，受过某些训练，却还是保持着现代年轻女孩骄纵个性的人，但现在我才发现，自己真是瞎了狗眼，因为事实和我所理解的，完全差远了。

    这女人，哪里是什么省油的灯啊。

    我们出了石室，石门立刻就封闭了，我们依旧处身于之前的石道，两边的壁画压根没有改变，这次，我们都没有再去看墙壁上的黑洞。

    这时，只听胖子突然吼了起来，吼出来的话，差点儿让我岔气儿。

    “小哥唉！我们都知道是你了，别藏了。我们哥儿俩为了找你，雪山也去了，沙漠也下了，草原也钻了，刚才天真差点儿就被你们张家这丫头强奸了，他被强奸那是他的福气，可压着胖爷的是个男的啊，而且长得还跟你那么像，我这个心脏都紧张的要碎了……”

    河水立马被自己的口水给呛到了，猛烈的咳嗽起来，锦景一张脸霎时就黑了，看着我道：“你能让他停下来吗？”

    我道：“我试试。”结果我还没开口，胖子就主动停下来了，他眯着眼看着前方的黑暗处，道：“你们有没有看到，前面似乎有个人影？”

    此刻，我们只打了一支手电筒，射程有限，前方也是黑漆漆的一团，哪能看到什么人影。但胖子我知道，他以前当过兵，而且枪法极准，对眼力的要求特别高，没准儿真是发现什么了。

    我立刻让胖子打开强力探照灯，刺目的灯光乍一打开，所有人的眼睛都反射性的闭了一下，但这仅仅是一瞬间，我再一睁开时，顿时看到灯光的尽头处，一个人影一闪而过。

    那人影动作太快了，瞬间就没了踪影，穿什么衣服，长什么样子，压根儿没看到，只是看身高，似乎是个男的，而且身材跟我差不多，我心里咯噔一下，这人肯定就是闷油瓶无疑了。

    我和胖子立刻拔腿追了上去，锦景与河水也立刻跟来，尽头处是一个拐弯口，刚才那个人影消失的地方就是这里，应该是在这里拐弯了，但此刻，我们灯光向前打去，人早已经跑的没影儿。

    一时间，我有些灰心丧气。

    那人是闷油瓶，已经确定无疑了。

    但人压根不想见我们，那还找个屁，闷油瓶要想躲一个人，除非他自己出来，否则谁也揪不到。

    胖子显然也被打击到了，叹气道：“要不就这样吧。只要确定小哥活着就行，他现在不想见我们，肯定有他的原因，咱们再走下去，没意义了。”

    这个地方的终点，就是所谓的终极，但没有人比我更清楚它，它从来没有带给我任何值得庆祝的事，跟它有管的一切，都是灾难的，因此，所谓的终极，此时此刻，对我已经毫无吸引力了。

    比起这个，闷油瓶避而不见，更让我觉得难过。

    锦景听我和胖子这么说，惊讶道：“你们不打算找到族长吗？别忘了你们答应过我们的事，你们可是要帮我们劝族长回去的啊。”

    我苦笑，道：“妹子，我们很了解他，他把事情做到了这种地步，显然是不愿意见我们的，奉劝你们一句，也别再找了……如果把他逼急了……”

    河水道：“逼急了会怎么样？”

    胖子心情也不好，没好气的说道：“擅闯这里的人，张起灵会怎么对付，你们不是比我们清楚？”

    河水禁声了，他沉吟片刻，才道：“既然如此，我也不勉强你们，不过在此之前，有个要求希望你们能答应。”

    胖子道：“说来听听。”

    河水道：“反正你们要离开，出了水洞之后，外面有的是食物，我们需要你们的装备，当然，我们会留一下回程的必要装备给你们。”

    我们携带了一些违禁品，如果要离开，这些违禁品对我和胖子来说，确实意义不大，我刚想答应，却听胖子道：“那怎么行，胖爷我一天不吃王老五酱牛肉，就觉得腰酸背痛腿抽筋，再说了，草原深处有狼，武器都给你们，让我们哥儿俩喂狼去？”

    我搞不清楚胖子为什么要用这种态度，但他是我的兄弟，没有人比我更了解他，胖子这么说，必然有他的道理，于是我没吭声。

    河水脸色顿时变了一下，道：“分一半也行。”

    胖子笑了笑，摸着肚皮，道：“一点都不行。”说完，已经速度极快了掏出了枪，若有若无的对着河水两人，道：“二位上路吧，放心，我绝对不会在背后放枪，你们大可以将枪掏出来。”

    而此刻，锦景两人哪里还敢掏枪，估计是怕一掏枪就被胖子给毙了，于是僵硬在原地没动。胖子又抬了抬枪口。道：“走吧，你们转过前面的弯口，我们哥儿俩也就回程了，互不干扰。”

    锦景咬了咬牙，道：“你们狠。走。”事实上，河水直系的位分，要比锦景地位更高兴，只不过河水性格要稍微柔软些，因此一路上都顺着她，此时，便也只能转身走了，待两人走到尽头处的转弯口，我才问胖子：“为什么这么干？”

    胖子顿时露出一脸恨铁不成钢的模样，直接踹了我一脚，道：“你真以为刚才他们是在演戏？”我愣了，道：“不然呢？如果不是演戏，他们的匕首就直接捅下来了。”

    胖子冷笑一声，道：“他们敢吗？正要杀咱们的时候，门就开了，这意味着什么？意味着小哥就在附近，意味着小哥不准他们动手，他们一但下手，还能活吗？”

    我顿时觉得，自己原本挺聪明得脑袋，什么时候变成猪头了，怎么胖子都明白的事儿，我居然一直没有想通。他们两人，当时应该是真下了杀心，但门一开，就意味着有闷油瓶在撑腰，这两人就不敢下手了，立刻顺势而为，假装是在演戏，将我懵的结结实实。

    紧接着，胖子又道：“这两人敢对我们下黑手，说明他们的目的，不单纯是为了找小哥回去，你想，他们要真想把族长请回去，敢这么对族长的兄弟吗？”

    我忍不住倒抽一口凉气，道：“你的意思是说，他们是要对小哥不利？”

    胖子点了点头，道：“你记不记得，之前，张棠瑞曾说张家出现了一个大变故，而且隐隐跟族长的位置有关，这种戏码，电视上天天都在演，估计是有几波人相斗，我估计，这个张棠瑞，才是大反派。”

    经胖子这么一分析，我顿时觉得浑身出了层冷汗，忍不住道：“那咱们现在怎么办？”

    胖子道：“不跟他们在一起是最好的，而且小哥不是一个容易上当的人，刚才的事儿，你没办法察觉出来是不是做戏，小哥不一定察觉不到，如果小哥明白，接下来势必会除去这两人。”

    我忍不住竖起了大拇指，道：“合着一切都在你掌握之中啊。”

    胖子顿时得意洋洋，道：“那时，胖爷我号称倒斗界肥王子，可不是空有外貌，咱们接下来，找个安全的地方呆着，小哥解决了他们，自然会现身。”

    唯今之计，也只有如此，这里的壁画墙实在不安全，我们便顺着锦景两人之前走过的地方，慢慢跟了上去。

=============================
      圣雪寻踪 第五十四章 意想不到的人      
=============================

    接下来，我们照计划，走了半天，等觉得有些累了，便席地而坐，等闷油瓶主动现身，这人一些歇下来，便觉得昏昏欲睡，胖子说没事儿，这地方安全的很，让我放心大胆的睡觉。

    我这人一向运气不好，胖子这么一说，我反而不敢睡了，两人便一边歇息，一边有一搭没一搭的聊天。当然，像我们这种年纪的人，自然不会聊什么家长里短，来来去去也就生意上的破事，说着说着，便又绕回了闷油瓶身上。

    我算了算时间，觉得我们已经待的够久了，闷油瓶怎么还不出现？

    难不成我们想错了，这大爷压根儿就不想现身？

    胖子说：“急什么急，脱衣服还要时间呢，小哥跟咱们这么久不见，总得做好心理准备啊。”

    我觉得不太靠谱，于是道：“千年没见过面的粽子，也没见他做心理准备啊，不行，我觉得事情不对劲儿，咱们走。”

    胖子不乐意，不肯起来，准备继续劝我，就在这时，他突然一乐，指着前方，道：“看吧，这不是来了。”

    我一看，顿时也觉得云收雾散，心情都明媚起来，目光所及处，隧道的尽头，正有一个人影朝我们走过来，身材身高都和我差不多，走路十分稳当，明显没有恶意，虽然暂时看不清脸，但不是闷油瓶又是谁？

    胖子蹭的一下从地上站起来，敬礼道：“族长张，铁三角突击队像您报道！”我也正乐着，但随着人影的逐渐走近，我就觉得不对劲了。

    这人，似乎要比我高一点。

    我发誓，我绝对要比闷油瓶高1厘米，眼前的人，要么不是闷油瓶，要么就是闷油瓶穿了高跟鞋。

    我连忙撤下胖子敬礼的手，压低声音道：“别报道了，这可能是个西贝货。”我话音刚落，那个黑影突然不动了，紧接着，一道强力的光线朝我们照过来，刺的我双眼都难以睁开，片刻后，我们适应了这种光亮，再睁开眼时，那人的形貌也彻底看清了。

    但看完等于没看，因为那是一个全身笼罩在黑衣下的人，整个人没有露出一点皮肤，但有两个很明显的特征，他不仅脸上裹了布，而且还带了一幅w镜，手上也套了一双尖锐的黑手套。

    我怔了怔，忍不住道：“齐羽？”

    来人没有吭声，如果不是他行走间关节灵活，我甚至怀疑，是不是埃及的木乃伊跑这儿来了。

    显然，胖子也认出来了，他跳脚道：“姓齐的，怎么又是你？我说你这次，怎么连下巴都包起来了，该不会是毁容了吧？”

    从他的眼镜和手套来看，这人应该是路人甲无疑，但令我疑惑的是他的装束，裹的跟木乃伊一样，这是怎么回事？

    当初，尼日婆显牌是路人甲带给它的，之前，路人甲与它应该是对立的，甚至为了不被它得到众人的信息，他还追杀过小龙女，只不过那时我一直疑惑，为什么路人甲最终没有成功杀了小龙女，现在看来，根本就是他又临时叛变，重新回到它的羽翼之下了。

    对于这个结果，我也是经过深刻的分析才得出来的，让我难以理解的，是以我对路人甲的认识，他虽然有点儿精神分裂，但很少会做这种朝秦暮楚的事，因此对于路人甲最后，会将尼日婆显牌给它拿回去，我实在很难以理解。

    而先在，他又出现在这里，难道也是以它的成员之一的身份出现的？

    那么其他人呢？

    它们一共来了多少？

    路人甲现在以这幅打扮现身，究竟想做什么？

    我和胖子问完，半晌后，才听到路人甲的声音，依旧没什么变化，只听他道：“我刚才救了你们，你们就这么报答我？”

    刚才？

    我和胖子面面相觑，胖子的表情就如同吃了一只苍蝇似的，他道：“是你救了我们？”

    路人甲道：“你可以不相信，但这是事实。”

    “靠。”胖子骂了句娘，道：“天真，搞了半天，小哥还在灯火阑珊处啊。”灯火阑珊处，灯火太晃眼，看不见啊。我心里也挺郁闷，道：“没事儿，这种打击也不是头一次了，习惯就好了。”

    说话间，路人甲一直没怎么移动，见我俩说完，他便道：“我带你们出去。”

    我愣了一下，怀疑自己是不是听错了，带我们出去？这是做什么？

    大约是察觉到我俩的疑惑，路人甲道：“一切都结束了，在两年前就已经结束了，你们要出去的话我送你们，如果要留下来也可以，有什么后果，就是你们自找的。”

    我只觉得脑海里轰鸣一声。

    路人甲是它的人，而现在，路人甲却留在这里，似乎还对这里十分熟悉，否则又怎么可能连续救我们两次？这说明什么，这说明，路人甲已经在这个地方，待了很长一段时间，说不定，他已经在这里待了两年。

    闷油瓶是绝对不允许有人这么做的。

    难道说，真正被抹杀的人，不是它们，而是……

    这个想法一冒出来，我就觉得自己浑身都冷透了。在这个地方，见到任何人都好，但我最不愿意见到它的人，即便真的见到了，也宁愿见到死的，而不想见到活的，但现在，却有一个活人站在我面前，这对我和胖子来说，实在是一个不小的打击。

    片刻后，我才平复下激动的心情，整理了自己的思绪，我问道：“回答我几个问题。”

    路人甲道：“试试看。”

    我道：“你到这里来多久了？”

    “两年。”

    “和它们一起？”

    “不错。”

    “……其它人呢？”

    “死了。”

    我愕然，没想到会是这个答案，忍不住道：“张起灵杀的？”路人甲歪了歪头，道：“还有我，我们一起。”

    胖子倒抽一口凉气，道：“天真，他们有奸情啊。”

    我没理胖子，因为我发现，我所提出的这些问题，原本是需要我花很多时间去证明的，但路人甲却非常简单的回答我了，甚至我都怀疑，他是不是在耍我。

    缓了缓，我才勉强找回自己的思路，又道：“究竟是怎么回事？”

    路人甲道：“在问这个问题之前，你们先说说，是要离开，还是要我带你们参观一下张家显然的恢弘工程？”

    参观？

    我干笑一声，道：“这个问题，恐怕我得知道真相后才能做出决定。”

    路人甲道：“也就是说，如果我不告诉你，你就继续走下去？”

    我道：“不错。张起灵是生是死，我必须亲自去验证。”

    路人甲斜斜的靠着石壁，淡淡道：“那好吧，我告诉你，他死了。”

    “放屁！”我和胖子同时出声。

    之所以我会这么激动，是因为这个死字实在很刺激我的神经，和锦景之前演命盘的推测，完全不谋而合，这实在是个不好的预兆。

    路人甲的声音立刻就冷了下来，道：“放屁？看来咱们不用再说下去了。”说完，转身准备走，我和胖子哪里肯让他走，立刻追了上去，一左一右挤住他，胖子忙道：“这话我是说天真，你别对号入座啊，咱们好好聊聊，你怎么就和小哥绞在一起了，你不是和它们一起……”

    路人甲这才停下来，道：“我说过，事情已经结束了，将一切告诉你们，并没有什么难的。”顿了顿，他道：“来到这里的人都得死，当然，唯一例外的只有你们两个，不是我开恩，是看在张起灵的面子上。”

    我听着这话就不是滋味，心说闷油瓶是我兄弟，怎么两年不见，好像他成了你的人似的。

    胖子也不乐意了，道：“我说你就别再强调你们哥俩好了，说正事。”

    路人甲道：“我带它们进来，然后和张起灵，一起把它们杀了，事情就是这么简单。”我愣了愣，心知路人甲的话虽然简短，但这句杀，却并不是那么简单，必须要付出非常高的代价，比如自己的家人，我忍不住道：“你这样做，你身边的其他人怎么办？”

    “其它人？”路人甲道：“没有其它人，我只有一个人，我不知道，自己现在还算不算是人。”说到这儿，他道：“我知道你们想寻找张起灵的下落，我可以很明确得告诉你们，他已经死了，棺材就在这个地方的中心位置，甚至你们想见他的尸体，我都可以带你们去，但是……那会付出很高的代价。”

    我和胖子对视一眼，路人甲说的这样信誓旦旦，几乎像真的一样，我突然发现，自己浑身虚软，连站的力气都没有了。

    胖子咽了咽口水，道：“什么代价？”

    路人甲道：“比尸化、比瞬间衰老，更可怕，还去吗？”

    半晌，我憋出一个字：“去。”

    胖子接着道：“一起去。”

    我想阻止他，却发现，我其实并没有立场去阻止胖子。

    路人甲沉默了，他道：“我不能带你们去，这样做，我会很对不起他。”我自然知道路人甲口中的他是谁，但我没想到，这两年时间里，这两人居然会发展出这么‘铁’的关系，让我有些疑惑，别人不了解闷油瓶，但我和胖子却很清楚，并不是所有人都能走进闷油瓶的心里，路人甲这么做，甚至隐隐有些维护闷油瓶，这是为了什么？

    如果我没记错，这两个人，在下礁斗之前，根本就没有见过面吧？

=============================
       圣雪寻踪 第五十五章 记忆之门       
=============================

    胖子闻言，顿时怒道：“够了，别他妈磨磨唧唧，活要见人，死要见尸，带我们去。”

    以我对路人甲的了解，他这人一向是牛皮哄哄，而且很没有耐心，要照以前，早就一爪子对着胖子捞过去了，但现在，他脾气简直好的不像话，如果不是他的装束和声音，我甚至怀疑他究竟是不是路人甲。

    现在他给我的感觉，就像是一个放下一切重担，正在等死的老人，任何的事情，任何的语言，都无法激怒他，这种状态……我曾经在闷油瓶身上看见过。

    像是在走向死亡，却又极其平静，给我一种心往下沉的感觉。

    胖子说完，路人甲居然还没有发脾气，他懒懒散散的歪了歪头，道：“好吧，我确实是骗你们的，其余的问题我都可以回答你们，但带你们去见他，不行。”

    我忍不住道：“为什么？”

    路人甲道：“因为他的尸体，处于一种力量的中心，这种力量，任何人靠近它，都会产生可怕的后果，并且，没有任何办法逆转。”顿了顿，他又道：“你们去，你们就完了。他会走的不安心。”

    “够了！”我忍不住一拳挥了过去，道：“别说的他好像真死了一样，我！不！相！信！”

    路人甲冷笑一声，道：“信不信，与我无关，要么你们就继续在这里面打转，要么我带你们出去，选一个吧。”我心里的惊慌与愤怒，已经无法用语言来形容了，这一刻，我的大脑都是乱得，因此说出来的话也口不择言，我道：“你本来就是我们的对头，谁知道你说的是真是假，我明白了，终极就在前面，你只是想故意饶开我们，做梦！”

    胖子忍不住拉了我一把，道：“天真无邪同志，淡定一点，我怎么觉得你要疯了一样。”

    他的话将我的理智拉了回来。不错，路人甲没有必要骗我们，他完全有能力解决我和胖子，他根本没有说谎的必要，这么说来，这一切是真的？

    许久之后，我才问出了一句话：“怎么死的？”

    路人甲道：“我们来了很多人，所携带的装备，很多都是还没有问世的，你永远无法想象，我们是在怎样的环境中，抹杀掉一切。”

    我苦笑，道：“我不信张起灵会比你差，你活着，他就不该死。”

    路人甲道：“他确实比我强，但他的存在，更令其它人痛恨，所以遭到的攻击也更多，我没有必要骗你们。”

    “这是两年前的事了。”我道：“为什么你至今来留在这里？”隐约的，我有一种猜想，终极的力量，需要经过漫长的时间去接受，那么路人甲，在它们死亡后，在闷油瓶也……死亡后，就是这里的拥有者了，他会不会是，正在接受终极的力量？

    这个念头才闪过，路人甲就道：“我在接受这里的力量。”直言不讳，我差点儿没被自己的口水给呛死，忍不住咳了起来。终极的力量，似乎太诱人了，所有人说起它，都是含糊其辞，神神秘秘，但路人甲却直接说出来了，连胖子都一脸踩了狗屎的吃惊表情。

    路人甲见此，笑道：“这没什么可隐瞒的，我说过，一切都结束了。”

    胖子忍不住道：“这力量是长生？”

    路人甲道：“长生只是其中一种，还记得物质化吗？它也是其中的一种，而且是可以人为转移，并且，并不完善，真正的终极，是你无法想象的。”

    我忍不住吃惊，道：“如果接受了这种力量，你是不是可以长生不老，而且还可以想要什么就有什么？”路人甲耸了耸肩，道：“不知道，至少至今为止，我还没有接受到这种力量，它所带来的好处，我也只享受了其中一样，当然，具体是什么，我是不会告诉你的。”

    胖子无语，道：“我说姓齐的，你是中彩票了吧，心情居然这么好。”

    路人甲道：“吃得下睡得着，心情当然好。”

    “吃？”胖子看了看四周，道：“吃什么？”

    路人甲摸了摸下巴，道：“两年前存得人肉干还剩很多，这两天你们又送来新鲜货，够我一个人吃很久了。”胖子道：“你还能在恶心点吗？”

    我只觉得思想被颠覆了，因为路人甲居然跟胖子瞎扯，而且还扯的津津有味？他究竟得经历多大的刺激，才能发生这么大的转变？

    紧接着，路人甲便道：“好了，不要耽误时间了，我送你们出去，这个地方，这个秘密，烂在你们的肚子里，别再来，也别说出去，我没有动手杀你们，是看在张起灵的面子上，别让他失望。”

    这是张家人世代守护的秘密，更是闷油瓶追寻了一生的东西，即便以后有人拿枪指着我，我也不可能说出去，这一点，自然不用路人甲的吩咐，他这么一说，我立刻想起了锦景两人，忍不住道：“刚才那两人去哪儿了？”

    路人甲道：“被引回正轨了。”

    胖子道：“正轨是什么意思？”

    “就是重新回去推门的意思。”

    我心里瞬间凉了下来，也就是说，锦景两人，被路人甲引出去了，重新回到了我们之前的机关道里，那里的机关，就如同想游戏闯关一样，一次比一次凶险，但游戏里有复活的机会，这里却没有，看来，这两人凶多吉少了……

    如果不出所料，张棠瑞恐怕也……

    我忍不住问张棠瑞的情况，路人甲道：“他不知从哪里收集的线索，已经闯进终极里面去了。”

    “什么！”胖子直接跳脚，道：“那老小子进去了？”

    “不错，不过我想，他现在一定很后悔。”路人甲说完，便开始往前走，我和胖子不得不跟上去，之后走过的路，都没有任何危险，直到走到其中一段地方，那是一个巨大的洞窟，洞窟的顶部，镶嵌着一块青黄色的透明玉石，玉石里仿佛有水在流动，水光演化出无数光怪陆离的情景，有些像人，有些像建筑，十分古怪。

    我一开始只觉得神奇，但猛的，我就想起了一件事，立刻拽住恍然未觉的胖子，道：“别去！”我这一叫，所有人都停了下来，转头看我。

    我冷汗几乎都流了下来，没有去管路人甲，而是扯着胖子，一步一步后退，道：“不，我们换一条路。”

    路人甲声音顿时冷了下来，道：“这条路，你走也得走，不走也得走。”

    胖子依旧不明白怎么回事，看着我道：“你们打什么哑谜？”

    我只觉得想哭，苦笑道：“胖子，记不记得文锦说过的，陨玉里面有什么？”

    “发光的石头，可以洗刷人的记忆，然后……”胖子立刻噤声了，抬头看向远处洞窟顶上发光的石头，顿时露出一脸吃了苍蝇的表情，他立刻看向路人甲，道：“那是什么东西，你给胖爷说清楚。”

    路人甲怀抱着双手，道：“是什么你们不都知道了吗？出口只有两条，一条是你们来时的通道，一条就是这里，任何人要想从这里出去，都要留下关于这里的记忆，这是规矩。”

    我道：“那我们走另一条路。”

    路人甲活动了一下自己的手腕，道：“那你们得问问我。”

    我只觉得自己的冷汗都下来了，忍不住道：“这样你不又对不起张起灵了吗？”

    路人甲沉默了一会儿，又道：“在兄弟和家族使命面前，我相信他会选择后者。”说完，对我们做了个手势，淡淡道：“自从杀了它们，我已经很久没有使用暴力了，走吧。”

    我和胖子一步一步后退，路人甲一步一步紧逼，就像要强奸花姑娘的皇军一样，最后我和胖子对视一眼，两人拔腿就跑，使出了生平吃奶的劲儿。

    我承认，自己这些年的经历算不上美好，但如果要用遗忘为代价，那太沉重了，闷油瓶当年从陨玉里爬出来的场景，至今历历在目，那种没有过去，又找不到未来的感觉，实在不是常人能够忍受，不管记忆有多丑恶，它都是属于我的，我不要它被夺走，这些记忆里，有我的兄弟，有我的亲人，要想夺走它，不可能……

    我和胖子的逃跑速度，绝对达到了一个顶峰，我发誓，当年就是被海猴子追，我也没跑这么快过。

    很快，我和胖子就迷失在纵横交错的通道里，而路人甲一直紧追不舍，片刻后，竟然奇迹般的被我们甩开了，我和胖子直跑的毫无力气，才停下来喘息，待气息平复之后，两人相视一眼，差点儿没流泪，胖子道：“天真，胖爷要是再往前走几步，就要把你们全忘了，忘了其它的不要紧，要是连老胡那些为我死了的兄弟都忘了，那活着还有什么劲儿。”

    明明没有历经生死大劫，我们俩却像劫后余生一样，就差没抱头痛哭了。

    但没等我发表感言，黑暗中便传出一个声音，冷冷道：“没关系，你兄弟，不会怪你的。”我和胖子顿时哑口无言，向着声音传来的方向看去，是路人甲。

    只见他慢悠悠的，一步步走过来，道：“这里的每一条通道，在这两年里，我已经很熟了，怎么，这个游戏还要再玩一次吗？”

=============================
        圣雪寻踪 第五十六章 青铜门       
=============================

    我和胖子完全是没辙了，论武力，我们拼不过路人甲，虽然现在我装备包里就有枪，但我可以肯定，我们还没能把枪掏出了，路人甲肯定已经掐住我们两人的脖子了。

    一时间，我只觉得自己十分无力，路人甲向前逼近一步，我和胖子就往后退一步，如果不是现在已经累的双腿打颤，我几乎已经想拔腿就跑了。

    胖子被逼到这份儿上，也急了，赤红着眼道：“姓齐的，胖爷就是死也不会从那石头下面走过去，有本事你把手套摘了，跟胖爷练练拳脚。”

    路人甲摸着自己的手，淡淡道：“我没本事。”

    胖子呛了一下，一时说不出话来。

    紧接着，路人甲看向我，道：“你很了解我是怎样的人，反抗我会有什么代价。”

    我忍不住苦笑，道：“你这完全是不平等条约。”

    “没错。”路人甲道；“确实不平等，但你们必须遵守，在生命和记忆之间选一个。”我和胖子对视一眼，没能想出任何办法，最后我只能道：“我们绝对不会说出去。”

    路人甲怀抱着双手，道：“我当然相信你们，但如果有人对你们使用催眠术呢？你们能保证自己不泄露出去吗？所以，我不可能答应你们的条件。”

    我一时愕然，不错，催眠，虽然我没有接触过，但它却是真正存在的东西，国际上，经常用它来进行心理疾病的医治，甚至是用于犯罪，如果我和胖子真的被催眠，估计会连自己穿什么颜色的内裤都招了。想到这儿，我不由冷静下来，开始审视这件事情，以期能找出一个解决方法。

    路人甲不允许我们继续往前走，同样，要想出去，就必须丢弃记忆，或许我和胖子从那块石头下走过后，会跟闷油瓶一样，忘了自己是谁，忘了自己的过去，这一点，我实在无法接受。

    但如路人甲所说，我很了解他的个性，他是个为达目的，不择手段，甚至可以牺牲一切的人，他所决定的事情，不论是生是死，都很难改变，现在只有两条路，一是我们顺从他，二是杀了他。

    但杀路人甲……我和胖子就算两个人加在一起，也是办不到的。

    究竟该怎么办？

    我越想越觉得憋屈，最后豁出去了，道：“姓齐的，你这么做是不是有点儿狗拿耗子多管闲事，好，我们不出去，但你也不要阻止我们去找张起灵。”

    “找他？”路人甲冷笑了一声，道：“我给你们看一样东西，看完之后，你们再决定要不要去找，跟我来。”说完，路人甲转身向前走，我们跟在他身后绕起了圈子，片刻后，眼前竟然出现了一个水坑，水坑下，竟然还有一面大铜镜。

    我愣了，这，这不是张家古楼里的东西吗？这儿也有？

    我记得，这种镜子的设计很奇怪，它就像监控电视一样，可以浮现出其它地方的投影，难道路人甲想让我们看的是……

    胖子显然也想到了，他动作比我还快，立刻将手电筒打向镜子上面，片刻后，只见镜子中开始缓缓浮现一层影像。

    先是一片绿光，就像一大块绿宝石一样，紧接着，绿宝石上出现了一个人，而且是一个浑身上下都光溜溜的男人，甚至连内裤都没有穿，老二都看的清清楚楚。我大惊，这、这不是张棠瑞吗？他向来衣冠楚楚，怎么搞成这幅模样了？

    这个镜子，是用一种俯视的角度拍的，张棠瑞站在镜子中央，低着头，也不知在干什么，周围除了宝石一样的绿，什么建筑物也没有，我忍不住道：“绿色的是什么东西？”

    路人甲淡淡道：“终极。”

    我顿时呛了一声，只觉得嘴角抽搐，终极……是一道光？

    但路人甲并没有对我的疑惑进行解答，只是将脸朝向镜子的位置，显得很专心。

    此时，张棠瑞依旧在像前走，周围并没有什么参照物，因此我甚至觉得，他其实是行走在一片虚无之中，然而，就在这时，异变开始了，张棠瑞突然仰起头，嘴唇大张，神情扭曲变形，仿佛突然遭遇了极大的痛苦，估计下油锅也不过如此了。

    这种太过于扭曲和痛苦的表情，看的我几乎寒毛倒竖，脑海里只有一个念头：怎么了，张棠瑞究竟怎么了？为什么会这么痛苦？

    很快，镜子解答了我的疑惑，因为张棠瑞的头顶，突然开始流血，紧接着，头皮连带着头发开始往下缩，慢慢的，整个人的皮，就从头滑到脚，如果被活剥一样，露出下面血淋淋红通通的肉，期间，我们听不见张棠瑞的声音，但从他哦动作和神情，他所承受的痛苦，仿佛也感染到我身上，让我觉得浑身刺痛。

    我以为张棠瑞会死，但他脱了皮之后，竟然在地上打滚，到处都是血，但很快，那些血就慢慢消失了，仿佛水蒸气被蒸发了一样，紧接着，在张棠瑞打滚的过程中，一层新生的皮肤，缓缓形成了。

    这个过程，是相当震撼的。

    我们在这极短的时间内，见证了一次死亡，然后是一次重生。特别是他的重生，就像是将造物主造物的过程，进行了3d投影一样，让人对生命，霎时间有了新的领会，原来生命的形成，也不过如此。

    但这种震撼，绝对是久久难以抹灭的，片刻后，张棠瑞顶着如同新生婴儿一样白嫩的皮肤，从地上爬了起来，紧接着，他开始狂奔，似乎看到了逃生的希望，但没等他跑多久，整个人就跌倒在地上，紧接着，之前的一幕又重演了，我和胖子，几乎已经完全呆愣了。

    直到此时，路人甲才道：“重生、长生、不老，这些，都只是终极的一部分，你无法知道，你将获得的是哪一样，但他的下场你看到了，是间接不断的死亡与重生，这个过程，会持续到终极毁灭。”瞧着我和胖子完全说不出话来的，模样，路人甲笑了笑，道：“不要觉得我残忍，我曾经像阻止你们一样阻止过他，但他挺聪明，从我手上逃了，这就是不听劝告的代价。”

    直到许久之后，我才找回自己的声音，道：“不能……结束他吗？”

    “结束？”路人甲道：“你所理解的终极是什么？”

    我愣了愣，没想到他会这么问，最后道：“大概是物质化一类的东西，比如六角铃铛青铜树。”路人甲笑了笑，道：“其实，终极不过是一块巨大的石头，这块石头就像是这个世界的造物主，它的力量非常强大，即便张起灵，也只能分到很小的一点，这对每个人的体质是有要求的，他已经闯入了终极的中心地带，那里是力量辐射最大的地方，我如果去将他拉回来，那么现在表演蜕皮的，可能就是我了。你们还要去吗？”

    我咽了咽口水，明知道该去，心脏却不争气的往下沉，张棠瑞扭曲的表情，在我脑海里不断放大，因此路人甲问完，我竟然无法说出一个字。

    然而，就在这时，胖子道：“别人都不能靠近，为什么你可以？姓齐的，你到底再耍什么把戏？”

    “我当然可以。”路人甲淡淡道：“因为这是我付出了很多代价才得到的。好了，你们做决定吧，是要去看一眼兄弟的尸体，然后每天表演蜕皮，还是失去记忆？我没有耐心，这是最后一次，否则，我不会再管你们，你们是在这里乱闯也好，中机关也好，都跟我没关系，我已经仁至义尽了。”

    去仁至义尽，吓的我尿都快出来了，这是仁至义尽吗？

    但胖子的话提醒了我，这其中，必定还有什么问题，既然终极能够让人重生，那么为什么闷油瓶会死？他是张起灵啊，不论从血统，还是对终极力量的运用，他不该比路人甲差，路人甲都活了下来，闷油瓶怎么会死？

    最后我摇头道：“去，但是我希望，你能带我们去。”

    路人甲怀抱着双手，道：“让我给你们当保镖？”

    我干笑，道：“一但真有什么问题，我也好逃命。”路人甲沉默下来，道：“那走吧。”紧接着，我们三人便沉默的穿行的隧道里，这里，原本应该是有很多机关的，但路人甲每走一段路，便会在某些地方动手脚，估计是在关闭机关，因此一路很安稳。

    从他熟悉的动作可以看出，他确实已经在这里呆了很久。

    接下来的路比较漫长，主要是饶路太多，最后，我们开始向下，这段路比较长，甚至我怀疑，是不是要就此走入地狱，而路人甲，事实上是一个恶鬼变化来引诱我们的。

    但这个念头刚一闪过，就被我否认了，因为在我们眼前，出现了一大片空地，这是一个巨大的洞窟，洞窟的尽头，是一扇巨大的青铜门。

    它比长白山下得那一扇，更为宏伟而壮丽，如果说，第一次看见长白山的青铜门，我是被震慑住的话，那我现在，我已经升起一种想要跪下的冲动，因为它的恢弘，根本不像是能存在于人间的。

    这扇青铜巨门，仿佛才浇筑好不久，完全看不出时光的痕迹，岁月在此仿佛止步一般，它紧闭着，也不知在在此矗立了多少年。

    我们三人，缓缓走向了青铜门前，我估计，路人甲应该见过不少次了，但他原本懒散的身姿，到此处时，也变得笔挺。

    就在这时，路人甲突然侧头，道：“出来吧。”

=============================
        圣雪寻踪 第五十七章 手术        
=============================

    我和胖子同时愣了一下，看向路人甲所示意的方向，那是一面漆黑的山壁，由于探照灯已经快要没电，因此光芒有些暗淡，也看不清楚那地方究竟有什么。

    但路人甲说完后，便有两个隐隐约约的人影从黑暗中冒出来，一步一步朝我们走过来，待走到光源尽头，我终于看清了，竟然是锦景与河水。

    我够惊讶的，他们怎么会在这儿？难道门那么快就推完了？

    这不太可能吧，除非张家老祖宗修建的机关，集体罢工，否则就是开了外挂，也不该这么快才对啊。

    我们三人看着锦景两个逐渐逼近，他们两人身上十分狼狈，装备也丢的一干二净，破破烂烂，就差没露出内裤了，事实上，我和胖子也好不到哪儿去，只听锦景道：“这么快就能见面，是不是另你很失望？”她这句话是对着路人甲说的。

    我们虽然看不出路人甲的表情，但明显可以发现，他似乎也很意外，声音透着一种疑惑，道：“你们怎么会跟到这儿来？”

    河水道：“难道我们就该在机关道里困死？”顿了顿，河水露出一个意味不明的笑容，道：“别忘了，这是我们张家的地盘，该怎么走，我比你清楚。”

    路人甲后退一步，道：“不可能。”顿了顿，他声音冷了下来，道：“是不是，有谁向你们透露了什么？”

    “是有怎样，不是又怎样？”锦景笑了笑，顶着一颗光头，目光看向了青铜门，道：“这扇门的后面就是么？”

    胖子忍不住道：“锦妹子，你们族长已经死了，你就别来打扰他了，哪儿来的，就回哪儿去吧。”我估计，锦景其实跟踪我们的时间并不长，一是因为路人甲的警惕性很高，二是因为当时我们所处的环境，不太容易进行跟踪，锦景等人，对于这扇青铜门后面的世界，或许并没有我们清楚。

    只听锦景道：“死了？那也得活要见人，死要见尸，不然我们回去，怎么跟族里交待。”

    胖子道：“嘿，你这倒霉孩子，好心劝你你怎么不听呢？”事实上，听胖子的声音，明显是幸灾乐祸，他并不像表面上看起来，一见到女人就走不动，相反，除了冥器以外，胖子在其它方面，十分经得起诱惑，在锦景两人升起杀机的时候，胖子已经将这二人列为该杀范围了。

    很显然，这两人现在也是打算进入青铜门里，而且还很不客气，我不由觉得奇怪，忍不住道：“我说张妹子，你们两个现在手里什么也没有，我们可有枪，还有旁边这位，他是什么手段，你们应该也见过了，再不走，待下去可是吃力不讨好啊？”

    锦景道：“你们有枪，我们有人。”

    “人”胖子不客气道：“就你旁边那小子？我说他长得倒是不错，手头上的功夫也还可以，但跟你们族长，那还差远了，你不会以为，就凭他，能跟胖爷手里的枪子儿斗吧？”

    锦景笑了笑，一脸势在必得的表情，道：“当然不是他，你们养过狗吗？”

    养狗？

    我愣了一下，怎么扯到养狗上面去了？

    胖子道：“胖爷家里，老鼠倒是养了不少，狗又不逮耗子，我养它干嘛。”

    锦景道：“有一种东西，叫宠物热能追踪器，是一种高价的植入芯片，如果你家的狗走丢了，或者在外面死亡，那个热能芯片，就会向所连接的相关设备，发送位置信息，我这么说，你们懂了吗？”

    胖子目瞪口呆，道：“天真，他们体内有芯片，真的假的，别忽悠胖爷不懂高科技啊。”我没有养过狗，但这种热能芯片却是听说过的，它通过卫星连接，可以连接人的电脑，手机等。

    一但被植入的载体死亡，芯片就会通过热感应，进行gps定位，如果锦景两人体内真有这个东西，那么，一但他们死亡，这里的地理信息，立刻就会被电脑另一头的人所知道。

    我忍不住倒抽一口凉气。张家的老祖宗一定没有想到，千年之后，人类社会里会出现高科技这个词，这下子，可糟了。

    胖子见我点头，顿时干笑一声，道：“锦妹子，瞧你说的，我就是杀了爹妈，也舍不得杀你啊，有什么事情，咱们好好聊。”

    锦景挺得意，道：“你爹妈都死了这么久，就不要再惊动他们了。我们也没有别的目的，一句话，活要见人，死要见尸，一起进去。”

    我忍不住道：“张妹子，你别再说什么想请你们族长出来主持大局的屁话，咱们都别扯这些没用的，你们张家的祖训，该不会已经被你们忘得一干二净了吧？不是起灵，也敢来这个地方闯，你们究竟有什么目的？”

    锦景没吭声，只顾盯着青铜门看，反倒是河水耸了耸肩，道：“外系被排斥了这么久，族长六十年未归，我们不过是想重新划分一下势力，谁能接受终极的力量，谁就是新一任起灵。”

    胖子插话道：“简单来说，你们就是外系篡位，还说这么好听干嘛。”

    我觉得不对劲，其余是外系，没用成为张起灵的资格，但河水不一样，就他这模样，那也是直系无疑啊，而且绝对跟闷油瓶有三辈之内的血缘，否则，不可能长这么像。

    事到如今，所有人都处于一个十分尴尬的位置，前进是终极，后退是丢失记忆，而锦景两人，又不能杀，但也绝对不能放他们出去，唯一的方法是通过那块记忆石下面，现如今，也只能打开天窗说亮话了，我这么一想，便直接问了出来。

    河水脸色立刻就变了，摸了摸自己的脸，道：“知不知道整容是怎么回事？可惜，毕竟不能完全一模一样。”他神情有些遗憾。

    我顿时明白过来，合着他跟闷油瓶长这么像，我还以为是闷油瓶的孙子，搞了半天，是个整过容的西贝货？

    我忍不住道：“你这方法蠢了点儿，整容不可能一模一样。”

    “谁说不可能？”河水道：“你不就整过容吗？”

    我愣了一下，指着自己，道：“我？我整过容？你这玩笑可一点儿都不好笑，我这张脸是天生就长成这幅模样的。”不知为什么，他这么说的时候，我心里有种奇怪的感觉，下意识的想起了那个和自己长的一模一样的人，难道他是因为整过容？

    河水冷笑了一声，道：“都是过来人，当然，你的脸看不出任何痕迹，但你不觉得，你的脸，放在你的身体上，有一种很不协调的感觉？”

    我顿时怒了，道：“去你妈的不协调，老子这张脸顶了二十年，协调的很！”

    河水做了个ok的手势，道：“你不要激动，好吧，你的脸确实很协调，不过，我们当初在调查你的时候，曾经查到过一些很有趣的线索。这些线索，被人藏的很深，甚至支离破碎，毁坏了很多，但是，以我们的能力，还是能掌握很多蛛丝马迹，通过这些讯息，我们发现了一个有趣的现象，给你看一张照片。”

    “等等。”锦景皱了皱眉，伸手阻止了河水，道：“这跟我们的任务没有关系，没必要跟他说这些。”

    河水已经将那张所谓的照片捞出来，不知道为什么，我觉得自己的手脚有些发虚，想起之前二叔的态度，就感觉有什么真相要被戳破了，我没想到，这个真想，来的会如此突然。

    下意识的，我去看胖子，发现他也挺紧张，见我在看他，胖子搓了搓手，道：“这小子这么一说，我也觉得你的脸不协调。”

    我直接踹了他一脚，道：“你以前怎么没说不协调。”

    胖子道：“你一个大老爷们，胖爷没事盯着你的脸干什么！”

    我当然知道，并不是自己的脸真的不协调，而是一种心理暗示，赵本山忽悠瘸子的小品看过没？就是这么回事儿。

    我道：“那你现在也别盯着我看，我不协调。”

    胖子道：“其实胖爷是觉得光头跟你不协调，回头还得弄顶假发带一带。”说着，胖子拍了拍我的肩，笑道：“我到要看看，这小子能玩出什么花样。”

    这时，只听河水对锦景道：“我不过是想拉一个帮手过来。”说着，他扬了扬手中的照片，随后翻转过来。确切的说，这不是一张照片，而是一张类似x照的东西。

    照片上面分成两块，左边是一个人头骨，看大小，应该是十多岁左右的儿童。而右边，则是一张人脸的照片，我一看就愣了，因为这颗人头的面容，跟我在二叔家看到的照片一模一样。

    这是……我？

    河水见我呆住，便道：“有没有听过颅骨复原技术？根据人的头骨，可以进行美学复原，判断出他生前的模样，在马王堆出土的那具女尸，就曾经过人体复原，并将她复员后的面容制作成蜡像，送到各地博物馆参观，这个消息，你应该不陌生吧？”

    我觉得自己的思想有些僵硬，看着照片上的人，道：“这并不能证明什么？”

    河水耸了耸肩，道：“旁边这个人，是我们根据这个头骨所复原出来的外貌，并且，我们所找到的头颅，并不止这一个，而且这些头骨，都曾经做过手术，他们都因为手术失败而死亡。每一个头颅复员后，外貌的相似度，都在百分之九十，这个是最成功的，接受改造也最多的，但他还是死了。不过，距离成功只有一步，所以我们分析，有一个成功品诞生了，他就是你！”

=============================
       圣雪寻踪 第五十八章 可怕的猜测      
=============================

    我想起那个和我长得一模一样的人，再听到这样一番言论，顿时就冒起了冷汗，不由自主的想起了二叔家的地下室，想起了那具小孩儿的尸体。

    难道……难道是真的？

    不！放屁！不可能！

    我起初被河水的话，搅的心神大乱，很快，我就整理出了几个论点，将河水的话完全推翻了，原本我心里只记挂着青铜门后面的事，是不打算跟河水他们多说的，但此刻，河水提出得设想和他们掌握的证据，根本就是在否定我的存在，这种打击，不是一般人能承受的，因此我立刻反驳道：“不可能，从小到大，我的记忆都很完备，即便真的有这些人头……好吧，假设真的有人做过这种手术，那个人也不一定是我，况且，他怎么知道我长大后是什么摸样？这张照片觉得是假的。”

    胖子显然也被这照片搞懵了，他摸着下巴盯着照片，随后又来看我的脸，道：“别说，还真挺像。”

    我说完，河水笑道：“首先你要知道，这件事情原本与我无关，我为什么要告诉你？原因当然是希望你能加入我们，因此，我所提供的证据，绝对都是真实的，当然，如果你非要认为这张照片是假的，那么我也无话可说。”顿了顿，他接着道：“至于你提出得两个问题，第一是记忆，第二是样貌，我都可以回答你。首先，你有没有想过，或许你的记忆是假的？你好好回忆一下，你脑海中所关于小时候的记忆，真的是自己亲身经历过的吗？是不是你周围的人，曾经无数次的向你描绘一个场景，所以你就以为自己真的经历过了？”

    河水的话让我一愣，下意识的回想小时候的事情。

    印象最深的一个，是小时候三叔带我玩，爷爷让他看好我，结果三叔当时不知因为什么事要离开，于是用绳子将我栓在树下面，给我一颗糖让我自己玩儿，最后糖被太阳晒的像果冻一样，上面爬满了蚂蚁，我被拴在烈日下暴晒，直接中暑晕了过去。

    这段记忆，是十分清晰的。但现在仔细一回想，我却发现，这似乎并不是我曾经所经历过的，那为什么，这些记忆，甚至画面，会清晰的浮现在我的脑海里？

    河水见我脸色不对劲，笑道：“是不是已经想起了什么？”

    我没吭声，越想，越觉得手脚发凉，因为我终于回忆起来，这段记忆，确实是虚假的，之所以会在我脑海里形成清晰的影像，是因为我爸、二叔、三叔，经常会提起这件事儿，甚至就像讲故事一样，描绘的相当清楚，久而久之，这种被想象出来的画面，就被我深深记下了。

    以前，我从来没有去探究过，但现在仔细一想，只觉得遍体深寒，紧接着，我又搜索了几个记忆中的画面，但追溯到最后，它们之所以会出现在我脑海里，都是因为身边的人在一遍遍的复述。

    难道……难度河水说的是真的？

    我是那个成功的试验品？

    不、不可能，这太可笑了。

    我明明觉得可笑，却发现自己根本笑不出来。

    紧接着，河水又道：“看来第一个问题你已经想明白了，那么我们来说第二个问题，关于容貌。不错，为什么会有人知道你二十年后的样貌，这确实比较奇怪，但如果和头颅复原术联系在一起，这就一点儿也不奇怪。通过人头颅的构造，是完全可以推断出成年后的头颅结构的，当然，在你成长的过程中，营养、体质、外伤，都有可能影响模拟结果和现实结果，所以，要想达到这一点，只需要模拟出成年后的头颅结构，并且进行精确分析，严格按照人类所需的正常生长进行调控，那么成年后的实际长相，和模拟结果，并不好差太多，如果做的好，甚至会一模一样。”

    顿了顿，河水笑了笑，道：“我问你一个问题，你小时候，吃过路边的垃圾食品吗？好好回忆一下。”

    我只觉得大脑嗡的一声，如果沸水一样炸开了锅，以前的记忆，非常清晰的出现在脑海里。

    我的父亲是一个普通人，家境算是小康，由于二叔和三叔比较阔绰，因此我这个吴家唯一的独苗，从小就是众星拱月。

    我们生活的那个年代，现在的小朋友应该不会想到，那时候，不管家庭条件怎么样，零食糖果都是小孩子的最爱，但我记得，从小到大，父母包括二叔和三叔，从来不会允许我去买零食，理由是没营养、不卫生，其实我当时听不理解的，比我家有钱的小孩还有很多，他们都能吃，为什么我就不能吃？

    当然，习惯了也无所谓，偶尔买一些糖果，也绝对是没有颜色且味道单一的。

    一直以来，我觉得这是因为亲人对我过于关爱的结果，但现在……我怎么觉得，这一切，都有些不对劲儿呢？

    十几岁那年，我爬上围墙去玩，不慎掉下来，摔伤了腿，当时爷爷将二叔、三叔还有我爸爸，几乎骂了个狗血淋头，后来他们坐到床边陪护，但有一个很奇怪的现象，我摔伤的明明是腿，但二叔和三叔，却老是捧着我的脸看，当时我问他为什么，三叔说：“怕你把脸摔花了，以后讨不到媳妇儿。”

    我现在回忆起来，只觉得遍体生寒，但是……但是这怎么可能？

    我的亲人，他们对我的爱护，一直以来，我都能真真切切感受到，我怎么可能是个西贝货？

    胖子突然在我肩膀上捏了一下，声音嘶哑道：“我说你想什么，马尿都要出来了。”胖子的话将我的心神拉了回来，我惊了一下，发现自己此刻，眼眶灼热难挡，脑海里一遍遍回想着二叔的话，他曾经说过：这个世界上，确实有一个和你长得一模一样的人，但他不会伤害你，你可以放心。

    这是一个令人难以置信的猜测，但所有的线索结合在一起，二叔家里的地下室、木匣子里的照片、还有我被洗脑一般的记忆，这一切串成了一条线，下意识的，我摸了摸自己的脸，难道这张脸皮的下面，是被手术刀改造过的吗？

    那么，我是谁？

    紧接着，河水又道：“现在你应该相信了？你今年三十岁了吧？这种被人欺骗了三十年的滋味儿怎么样？我相信，这很痛苦，在你十多岁的时候，有人划开了你的头皮，用手术刀一点点打磨你的骨头，或者填充一些东西，然后洗涤你的记忆，难道你就甘心被利用一辈子？”他朝我招了招手，道：“我们可以合作。”

    许久，我才找回了自己的声音，嘶哑道：“怎么合作？”隐约，我能想到河水的目的，但这个目的，比起现在让我心神大乱的事实，实在微不足道。

    我问出这句话后，胖子倒抽了一口凉气，道：“我说天真无邪同志，你不会真信了他的鬼话吧？”他开始摇晃我的肩膀，随后捏着我的脸，神情凝重，片刻后，胖子道：“经过胖爷我的鉴定，你的脸却对如假包换，童叟无欺。”

    我心里一热，道：“可是我觉得自己是西贝货。”

    胖子道：“是不是西贝货我不管，反正胖爷我就认你一个兄弟，管你是吴邪还是王邪，反正你招邪的体质胖爷是认清了，就算十张一模一样的脸摆在我面前，胖爷也能把你揪出来。”

    这一刻，说不感动是骗人的，我心里涌动着一股热流，这阵热流，将我心中升起的寒意慢慢压了下去。不错，这件事情，毕竟只是我的分析和河水的猜测，真相只有二叔他们知道，没有二叔亲口承认，我绝对不会相信。

    我坚信，我吴邪的身份比珍珠还真。

    那个和我长得一模一样的，没准儿才是成功的试验品。

    我现在唯一要做的，只是问清楚，为什么要搞这次试验。

    想到这儿，我逐渐冷静下来，拒绝道：“你说再多也没用，这件事情到此为止。”紧接着我看向路人甲，想看看他怎么表态，但路人甲的态度很奇怪，一开始，我可以很明显的感觉到，对于河水与锦景的到来，路人甲绝对是有敌意的，这种敌意，在锦景两人说身体里有热能感应器后，就更为浓烈，甚至我可以很清楚的感觉到。

    但现在，路人甲整个人却变得极为平静，我看不出见他的表情，但我可以从他的动作里看出舒缓，似乎对于怎么处理锦景两人，他心里已经有了计较。

    我不由好奇，路人甲会怎么做？压着锦景两人，走过记忆石？

    但令我大跌眼镜的是，路人甲竟然十分欢乐的说道：“你们刚才讲了一件十分有趣的故事，为了奖励你们，一起进去吧。”

    这、这是唱哪出？

    我还没明白过来，胖子脸色就变得极为古怪，提醒我道：“张棠瑞。”

    这三个字，顿时让我会晤过来，不由得浑身发毛，路人甲是想让锦景两人，落的与张棠瑞同样的下场，这样也算是不死，热能感应器也绝对不会起作用。

    我不知道该说什么了，和胖子对视一眼，既觉得恐怖，又觉得心寒。

    其实，对付这两个人，也可以用其他办法，最好的就是压着他们通过记忆石，击晕这两个人，对于路人甲来说并不是难事，但他却选择了这种方法，河水两人，刚才究竟是什么地方得罪他了？

=============================
       圣雪寻踪 第五十九章 真正的永生      
=============================

    显然，对于路人甲突然的改变，河水两人也显得有些吃不准，锦景疑惑的盯着路人甲，突然道：“你为什么不敢见人？”

    听路人甲的声音，似乎是含笑的，只听他道：“人太帅，怕上钩的鱼太多。”我忍不住想挖一下自己的耳朵，确认一下自己是不是出现幻听了，以路人甲那种冷酷的个性，怎么会说出这么油腔滑调的话？他是脑袋被门挤了，还是在这儿憋了两年，憋出毛病了？

    如果不是因为之前与他的对话，他知道的一清二楚，完全没有破绽，我肯定会怀疑，眼前的路人甲，是不是个西贝货，但显然，他是真的，只不过由于某种原因，他的个性发生了一些改变。

    这种原因来自于哪里我不清楚，但路人甲现在的状态就像一个卸下了一切重担的阳光好青年，虽然让人觉得怪异，但却并不是什么坏事。

    他说完，锦景冷笑一声，道：“算了，你是谁我没兴趣，既然你对这里这么熟悉，那就麻烦你带路了。”我们五人都站到了青铜门下，这扇青铜门的宏伟，难以用文字形容，看到它的瞬间，我心里所以的疑惑、杂念、甚至恐惧，都消失的一干二净。

    这时，路人甲缓缓的向前走，随后举起手，做了一个要推门的姿势，猛的，我对这一幕突然闪过一阵熟悉感，仿佛曾经经历过一样。

    这种熟悉感很快就消失了，因为我猛的想起来，并不是曾经经历过，而是这个情景，不正是壁画里的情景吗？有五个人，推开了青铜门，放出了无数恶鬼。

    这五个人都是光头，路人甲虽然不是光头，但他从头到脚都被包了起来，裹的像一具木乃伊，至少从表面上看，我们看不到一根头发。

    我心里顿时咯噔一下。

    看来从一开始我就想错了，那第五个人不是张棠瑞，而是路人甲。

    演命盘的力量太神奇了，我以前从来不相信算命这些东西，但现在，却由不得我不信了。这扇门的后面，难道真的是恶鬼吗？

    下意识的，我捏紧了拳头，紧张的盯着路人甲的动作。

    这么大一扇青铜门，当然不可能凭借人力推开，应该是有某种机关，又或者是其它方法，当然，一切靠近终极的东西，都不能用常理来度侧。

    只见路人甲伸出手，做出一个推门的姿势，然而，诡异的一幕出现了，当他的手放到距离青铜门大约有半米的时候，门缝里突然出现一道蓝光，由下至上向上冲，如同一道炫目的极光，片刻后，极光从门缝底部冲到了顶部，紧接着，整个洞窟便开始地动山摇了，我们耳边，也响起了一种形如号角一样的声音。

    那是我所熟悉的，，来自于地底的号角声。

    但这一次，并没有阴兵出现，随着号角声和猛烈的摇晃，青铜门缓缓向里打开，蓝色的光线逐渐扩大，最后我们所有人的眼睛都几乎睁不开了，眼前只有一片炫目的蓝光。

    青铜门打开后，蓝光一直没有消失，因此我们看不见门内有什么，就在这时，路人甲侧头，声音低沉的严峻，他道：“吴邪，我最后给你们一次机会，要进去吗？”

    我没答话，胖子便抢先开口，道：“充其量不过一死，磨磨唧唧干什么？”说完，他大概是想到了张棠瑞的事情，于是噤声了，终极可以让人长生，也可能让人生不如死，我突然有点儿同情锦景与河水，但接下来我们会是什么结果，谁也无法料到，此刻，我实在没有同情他们的资格。

    紧接着，在路人甲的带领下，我们走入了那片蓝光里，进入蓝光后，再回头，就看不见青铜门了，或许是它关上了，或许只是因为这些光芒的原因。

    片刻后，炫目的蓝光渐渐黯淡下来，我们的眼睛也逐渐能看清一些东西。

    当看清终极的全貌时，我们所有人已经吃惊的连嘴都合不上了。

    这是一个巨大的坑，坑下面有一块巨大的，犹如绿宝石一样的东西，究竟是什么我们无法看清，站在坑旁边往下看，只能看到坑底是一片发光的绿色。

    我甚至怀疑，这个东西，究竟是不是地球的产物。

    至于眼前这个坑的大小，我实在无法估计，因为一样望去，是看不到边的，按理说，地底是不可能存在如此大的空洞的，估计也是跟终极的力量有关，因此这个地方，十分稳固。

    如果不是我身上的伤还火辣辣的痛着，我几乎要怀疑自己是不是又一次陷入幻觉。

    而在这些坑的上面，凭空悬浮着很多棺椁，全都是硕大的青铜棺，并且十分奇特的是，青铜棺都是两个贴在一起，就像一对儿双胞胎一样，一眼望去，这样的青铜棺，也不知道有多少。

    锦景与河水两人，几乎已经痴迷了，他们的主要目光，并不是放在青铜棺上，而是放在坑底那块发着绿光的东西上，据路人甲说，那是一块巨大的石头，所有的力量，都来源于它。

    紧接着，两人走到了一旁，开始窃窃私语，我下意识的想去听他们说什么，路人甲却阻止了我，道：“进入这里，就生死有命、富贵在天了，谁也别管谁，你们不是要看张起灵的尸身吗？就在这里。”他带着手套的手一指，指着离我们最近的一套青铜棺。

    那同样是一具双棺。

    胖子倒抽了一口凉气，道：“小哥能睡的下这么大的棺材？”

    路人甲没理胖子，只是说道：“终极的力量是一种辐射，而张家人只是掌握了这种辐射的规律，因此可以通过这种规律，获得自己想要的力量，但你们不明白这种规律，所以你们所受到的辐射力量，是不可预知的，所以动作快一些，这不是一个可以久留的地方。”

    胖子显然不太信任路人甲，他道：“那你怎么能呆在这儿？”

    路人甲冷冷道：“你说呢？”

    我顿时明白过来，恐怕那个规律，闷油瓶传授给路人甲了，否则，以这两人原本敌对的关系，路人甲现如今，是不可能对闷油瓶这么好的。

    我于是扯了扯胖子的胳膊，示意他别再问下去。

    紧接着，我道：“那快点儿吧。”我和胖子的目光齐刷刷盯着悬空的青铜棺，它与雅布达的悬空棺不一样，雅布达的悬空棺是通过气流的原理制作的，而这里的悬空棺，是真正悬在空中的，没有依靠气流，而是依靠某种神奇的力量。

    我和胖子正打算掏出装备进行开棺作业，同时心里有种很难以言喻的感觉，因为这一次，我们开的是闷油瓶的棺。

    但没等我们动手，青铜棺的棺盖，竟然自己慢慢浮了起来。

    我只觉得自己的世界观又一次被颠覆了，什么万有引力，什么唯物主义，全他妈是浮云。

    胖子反应最快，指着路人甲道：“你干的？”

    路人甲怀抱着双手，道：“这个你不需要知道，去验证一下吧。”

    我和胖子心情忐忑，将目光看向青铜棺里面，一看之下，我就觉得自己浑身都虚弱了。里面躺着一个人，是闷油瓶。他穿着的衣服，是一件蓝色的卫衣，上面血迹斑斑，还有很多类似高温灼烧的痕迹，应该是路人甲所说的高科技造成的。

    除此之外，还有很多其它的伤口，这些伤口，仿佛被时光凝固了一般，一直保持着死时的状态。这一刻，我不知道该怎么表达自己的心情，那是一种绝望的、沉重的、仿佛有什么东西要从喉咙里呕出来一样。

    棺中的人，如果不去看身体里可怕的伤口，那么他简直就像是睡着了一样，我忍不住将手伸进去碰了一下，随后愣住了，是软的。

    死人不应该是僵硬的吗？

    我立刻看向了路人甲，等待着他解答我的疑惑。

    只听路人甲道：“不要怀疑，他确实死了，只不过这里是被时光所抛弃的，他的身体机能，都留在刚死的那一刻，当然是软的。”

    闷油瓶居然会死……他居然真的死了？

    不止是我难以接受，连胖子也不相信，他不断用手去触摸闷油瓶，动作已经几乎猥亵，将闷油瓶全身都摸了个遍，触感很真实，确实是闷油瓶。

    如果时光真的是停留在他死亡的那一刻，那么按照闷油瓶当时血战的状态，麒麟纹身肯定会浮现出来。为了确定棺中人的身份，我和胖子扒开了闷油瓶的衣服，胸膛，一只墨云麒麟栩栩如生。

    我和胖子面面相觑，没人能说出话来。

    这时，路人甲道：“现在相信了？那就离开吧，留下你们关于这个地方的记忆，这并不是我的意思，而是张起灵的意志，张家的起灵，是不会允许任何一个洞悉终极的人，安然无恙的离开这里，你们是他最好的兄弟，总不该破例吧？”

    这种时候，我们哪里还能说的出话来，就在这时，锦景与河水，竟然掏出了一条绳子，并且打下铁凿，看样子是准备用绳子下到这个大坑的底部。

    我想起张棠瑞的惨状，忍不住想出声劝阻，猛的想起了路人甲之前的话。

    这是张起灵的使命，现在他人都死了，我总不能去破坏，于是没吭声，默默的看着锦景两人顺着绳索往下，期间，他们的表情很兴奋。

    胖子也站了起来，扯着我的胳膊，叹气道：“走吧。”他一边说，一边频频回头去看闷油瓶，顿了顿，胖子道：“要不咱们把小哥的尸体带回去葬了？”

    我想了想，摇头，道：“不，他属于这里。就让他停留在这里吧。”

    我脑海里一幕幕回忆起这些年的场景，买走三叔龙脊背的年轻人。

    双指抽地砖的年轻人。

    一放血，千年女粽子都下跪的年轻人。

    …………

    终究还是走了。

    这个世界上，从来就没有真正的长生。

    闷油瓶，再见。

    对不起。

    如果不是为了老九门，为了我而交出尼日婆显牌，这一切都不会发生。

    兄弟，对不起，对不起……

    我突然觉得自己脸上热热的，转头一看，胖子老脸上也全是泪，他看向我，骂道：“小哥既不用掏内脏防腐，也不用穿金缕玉衣，这多好啊，以后想他了咱们就来看看，你个没出息的，哭什么哭，爷们儿一点，小哥看了多闹心。”

    我道：“好，不哭了，把你的眼泪也收一收，小哥看了更闹心。”

    我俩一边抹眼泪，路人甲就如同看好戏一样在边上怀揣着手，当然，此刻，我们的身体也没有感觉到有什么异变，但我知道，再待下去，绝对不是一件好事，我们纵然再舍不得，也只能离开。

    然而，就在这时，胖子突然道：“姓齐的，啥也不说了，不过胖爷我就一点搞不明白，为什么这些棺材都是两个连在一起的？”

    “你想知道？”

    胖子道：“别打哑谜了，你这样张起灵看了闹心。”

    路人甲笑了一下，道：“第二具棺材，我原本是不愿意打开的，但你们刚才的煽情戏演得不错，作为酬劳，我可以帮你们打开另一具棺材，但是，你们可不要被吓到了。”

    胖子皱眉道：“里面是粽子？”

    路人甲道：“粽子是死的，里面可是活的。”随着他话音落地，和闷油瓶紧紧相连的另一具青铜棺，棺盖也缓缓升了起来。

    我和胖子往里面一看，顿时头皮发麻。

    里面是一个人。

    一个内脏、血液、经脉、骨肉，都透明可见的人。

    他的五官很模糊，但隐约和闷油瓶的轮廓非常相似，甚至，我们还可以看见这个人的心脏在缓缓跳动，十分有力。

    “这是……？”我和胖子同时问。

    路人甲道：“告诉你们也无妨。”顿了顿，他开始讲解了终极的含义，当然，这些东西，大部分是闷油瓶生前告诉他的，还有一部分，是他在这里的两年时间里，自己领悟出来的。

    终极所囊括的力量有很多，所有的力量，都来源于坑底的那块大石头。

    那块石头上缺了一小块儿，应该是被某人带走的，根据路人甲推测，那一块儿东西，应该是用来加入了青铜树里面，所以青铜树蕴含了物质化的能力。

    但物质化只是终极很小的一部分，而且真正的终极，并没有物质化这个东西。

    物质化，只是残缺不全的一种力量，看似无限复活，事实上只是一种假象，被复制出来的东西，还是原本的东西吗？答案肯定是否定的。

    但终极不一样，它也拥有重生的能力，但它的重生并不是复制，而是剪切。

    这就像是电脑程序一样，复制出来的东西，永远不是原件，而剪切，只是将同一个文件，从c盘，放到了d盘。

    而终极，可以剪切人的灵魂，或者说是精神。

    肉体是很容易就能被制造出来的，这一点，连蹩脚的物质化都能办到，而真正的复活，是拥有崭新的身体，但灵魂不变。

    当一个人可以不断生出强横的肉体，并且灵魂和精神永不改变的时候，那就是长生了。

    古代修道之人所谓的灵魂不灭，尸解飞仙，也不过如此了。

    紧接着，路人甲指着青铜棺里那具透明的人体，道：“他正在复活，这个过程我不知道要多久，或许下一年，或许十多年，或许几十年……这个过程我没有经历过，所以我也不清楚。”

    我和胖子霎时间目瞪口呆，同时，很多疑惑也引刃而解。我一直不清楚青铜树的力量是怎么回事，现在看来，是有答案了，它的力量，准确的来说，是一个残次品，只能复制，甚至还有副作用。

    但真正的终极，是可以让人的精神与灵魂永不磨灭。

    我们再一次将目光投向透明的人体时，眼光已经完全变了，并不觉得这具身体可怕，反而，当我们通过他透明的身体，看到里面强有力跳动着的心脏时，一种安定的感觉传遍全身。

    闷油瓶没有死。

    他是张起灵。

    张家的最后一任起灵。

    他正在复活，不是被复制，而是真正意义上的复活。

    半晌，胖子憋出一句话，道：“姓齐的，你不早说，耍我们啊。”

    路人甲摊了摊手，道：“告诉你们有什么意义？如果他要五十年之后才会醒，那么你们到死也不可能再相聚，这跟他死了有什么区别？”

=============================
         圣雪寻踪 第六十章 结局        
=============================

“当然有。”这一刻，我终于找回了自己的声音，我道：“我们之间的感情，不会败给时间，即便我们死之前等不到他复活，但我相信，我们死后，一定会有人来掀我们的棺材。”

“不错。”胖子加了一句，道：“只可惜现在都时兴火葬，小哥要看见我们两捧灰，那得多郁闷。”

我忍不住觉得好笑，四年前，闷油瓶去长白山的青铜门时，我觉得十年是很漫长，很难以渡过，甚至想起来都倍感煎熬的，但此刻，我的内心极其平静，我相信胖子也是如此。

因为真正的感情，不管是兄弟之情还是亲人之间的情感，是不会因为时光而倒退的，即便在我和胖子老死时，闷油瓶都还没有醒过来，那么也没关系，只要活着，我们就永远活在彼此的记忆里。

这样，已经足够了。

它也全军覆没，终极的秘密，现在唯一的危险，就是我和胖子了。我们绝对可以保证一辈子不说出去，但我们无法保证，如果有人依旧窥视终极，对我们使用催眠，或者其它手段，那么这个秘密，还能不能保住？

如果以前，我对于终极还无所谓的话，那么现在，我不能容许这种事情发生。

如果真的要遗忘，那就……

那就遗忘吧。

我欠闷油瓶的，太多了。

我和胖子两人眼神一个对视，都明白了彼此的意思，胖子忍不住叹了口气，敞开双臂，道：“天真，抱一个，说不定出了这地方，咱们哥儿俩就是陌路了。”

我苦笑了一声，安慰道：“陌路不了，虽然咱们会忘，但我们周围的人不会忘，他们会随时提醒我，在北京，姓王的那个胖子，是我的好兄弟，咱们可以重新认识。”

胖子道：“太他妈文艺了，走！”说完，搂着我的肩向青铜门的出口走去，放开嗓子开始唱：

“通天的大路。

九千九百九千九百九哇。

妹妹你大胆地往前走呀，往前走，莫回呀头。

从此后，你搭起那红绣楼呀，

抛撒那红绣球呀，

正打中我的头呀，与你喝一壶呀，

红红的高粱酒呀，红红的高粱酒嘿！”

青铜门并没有关闭，我和胖子一路扯着嗓子嚎，朝着来时的路而去，离开了不可思议的青铜门后，我们重新走入了地洞中，路人甲一直走在我们前方带路。

这七年来，死去或活着的朋友们，或许离开这里，我会将你们遗忘，但即便一切痕迹都被抹灭，曾经发生过的事，永远不会被抹灭，因为，时光，是公平的。

另我和胖子意外的是，路人甲没有带我们走那块记忆石，而是一路引着我们离开，直到浮出水面。

我和胖子一边心有余悸，一边问他为什么，路人甲淡淡道：“但愿张起灵醒来的时候，你们还活着。”我顿时心里有底，虽然我不知道两年前在这个地方究竟发生了什么，为什么路人甲和闷油瓶的关系会变的如此奇怪，但有一点可以肯定，现在我们不是敌人。

因为一切的对立都已经消失了。

从一开始，不管是阿宁、张博士、甚至小龙女，我们从来都不是敌人，只是立场迫使我们对立，但现在，这个立场，已经不存在了。

来时的那只木筏依旧漂浮在水面上，我想起来时所见的那只‘籑鮽’，它所带来得吉兆，果然是很正确的。

我和胖子上了木筏，开始回程，期间，路人甲一直半浮在水面上，我不清楚他所谓的力量接收，是不是要和闷油瓶一样久，临别之时，胖子打趣道：“兄弟，咱们认识一场，总得让我们知道你长什么样儿，也好留个念想啊。”

以我对路人甲的了解，他肯定不会搭理胖子的，但我没想到，胖子说话后，他竟然缓缓扯下了自己脸上布，并且开始摘自己的w镜。

说不好奇是假的，我眯着眼，死死盯着路人甲的脸，等到眼镜摘下来后，我整个人呆了。

那下面的脸，和我一模一样……

接下来的行程，我整个人都是浑浑噩噩的，回到家，我立刻被已经快要抓狂的二叔逮了个正着，显然，我这段时间的失踪，让他急的不知如何是好，二叔脸色铁青，道：“你是不是又搀和进去了？吴邪，你怎么能让我这么失望，你对得起你死去的三叔吗？你……”

我打断二叔的话，淡淡道：“我见到了那个和我一模一样的人。二叔，我是谁？”

二叔原本还铁青的脸色，顿时就变了，我从来没有见过他这个样子，就像是被人捉奸在床一样。当然，这个比喻并不好但却很形象。

事实上，即便二叔不回答我，通过这些年积累下来的线索，我也能猜出一些。

如果不出所料，路人甲才是真正的吴邪。

而我，不过是一个成功的试验品。

或许，我当年是一个被拐卖的儿童，被二叔从人贩子手里买过来，或许，我只是路边一个无人问津的乞丐，被二叔等人捡回去，但我不是吴邪。

许久之后，二叔才交待出了真相。

之所以我会诞生，是因为老九门里，需要送出一个卧底。当然，在反抗它的势力中，事实上是以吴家为首的，所以为了安排最信任的人，吴邪被选中了。

真正的吴邪，是一个十分早熟而冷静的孩子，而他之所以会更名为齐羽，是因为接受过和我同意的改造，因为齐羽是它最得力的手下，但失踪了，确切的来说，是死了。

在那批人被救出格尔木疗养院时，就已经被横插出来的另一股势力给解决了，这股势力，就是当时并不太强大的德国势力。

而这是个好机会，因此十多年后，另一个‘齐羽’又诞生了，他的不老，并没有引起它的怀疑，因为在西沙海底之后，很多人都被关入了疗养院进行观察，他们的衰老都被延缓了，因此这个齐羽，并没有让人产生怀疑。

为了实施这个计划，吴家先是找来很多年龄差不多的流浪儿童进行手术实验，为得就是保证在对真吴邪进行改造时能万无一失，这个过程中，死了很多人，而我是比较幸运的，因为我是最后一个实验对象，因为实验到我身上时，技术已经成熟了。

紧接着，便开始对真吴邪进行改造。

而多出来的我，原本应该被毁灭的。

但吴家少了一个孙子，三叔便出了个鱼目混珠的主意。首先，吴家平白无故少了个宝贝孙子，这是很扎眼的事情，所以必须要有人冒充，其次，它对于十年后出现的齐羽，肯定不会完全信任，为了多留一手，便将我养大成人，一但它产生怀疑，便会在我和路人甲之间犹豫不定，因为它无法判断，那个才是真正的齐羽。

事实上，真正的齐羽，早就已经死了。

吴邪潜伏在了它身边，所以这么多年来，在黑背老六、二月红这些势力都覆灭以后，我们老吴家，居然奇迹般的生存到现在，这其中，吴邪起着很大的作用。

而我，只是一颗备用的棋子。

并且这个棋子，活到三十岁，都没有派上用场。

二叔说出这番真相的时候，我们两人坐在院子里的石桌上，眼前摆的茶早已凉透，一直以来，路人甲奇怪的举动，终于完全浮出水面。

许久后，二叔道：“我早说过，真相不是你能够承受的。”顿了顿，他又道：“这都是我们当年为了对付它所用的手段，现在都已经过去了。”

我深深吸了口气，起身，强忍着几乎要流泪的冲动，沉声道：“我明白了，现在一切都已经过去，明天我就搬走，不过……看在我这张脸好歹挨了这么多刀的份儿上，给我留一些安身立命的本钱，应该不为过吧？放心，我只拿五十万。”

这一刻，心如刀割已经不能形容我此时的状态，心痛到极致，就是一种麻木的状态了。

这三十年来，我所拥有的一切，都是假的，我只是一颗备用的棋子，甚至是一颗很失败的棋子，因为我没有发挥最终的作用，这或许是我的幸运，或许只能说，是真吴邪潜伏的太好了，以至于它从来没有产生怀疑。

我说完，二叔沉默了半晌，道：“这事儿，先和你爹妈商量商量。”

我道：“吴邪要不了几年，应该就会回来了，我留在这儿，已经没什么用了。”按理说，我是应该恨这些人的，但不知为什么，我恨不起来。

比起挨过刀子，当过试验品，我更在意的是，我的二叔、三叔、父母，在一瞬间，都和我毫无关系了，这一刻，我也很迷茫，自己和这个世界还有关系吗？

就在我整个人浑浑噩噩的胡思乱想时，二叔起身，道：“你三叔的侄子，只有你这么一个。人的感情是这个世界上最难以衡量的东西，最开始，我们都将你当成棋子来使用，但你待在我们身边已经整整二十一年了，有很多东西，都已经改变了，之所以不敢让你知道事情的真相，就是担心会出现这样的结果。”

二叔深深吸了口气，又道：“话我说到这儿了，今天的对话，就当从来没发生过，我吴二白的侄子只有一个，是你。如果你还是执意要走，我没有权利阻拦你，但请你在做决定之前，想一想你的两位三叔，想一想你的父母，他们这些年是怎么对你的，你心里有数。”

这件事情，我纠结了很长一段时间，几乎一直处于一种很尴尬的局面。这种气氛，直到年底我父母赶到杭州来看我，父亲气的吹胡子瞪眼，拿着鸡毛掸子将我一通乱揍，骂道：“好你个小崽子，翅膀长硬了是不是，虽然我们吴家亏待你，让你挨了不少刀子，但这些年我和你妈一把屎一把尿的把你拉扯大，再说，你三叔每年来我们家，哪次不是灰头土脸的回去，爸妈也算是给你出了挨刀子的恶气了，你怎么就这么白眼狼，我今天非打断你一条腿，看你还要不要那五十万的散伙费！”

我妈一听，在旁边老泪纵横，道：“儿子啊，你可不能想不开了，俗话说，生母不如养母重，妈就是少怀了你，可没亏待你啊，你要走也行，把妈带上，我早就受不了你爸那脾气了！”

这、这都哪儿跟哪儿啊！

大年一番鸡飞狗跳后，我也算想明白了。

不管当年是怎么回事，至少从我有真实记忆开始，父母从来没有亏待过我，三叔两人更是要星星不给月亮，已经到了这份儿上，还能纠结什么。

我将自己的情况打电话告诉胖子，胖子一听，乐道：“还好当年给你整容了，要不然能像现在这么小白脸吗？你得好好谢谢你二叔。”

我顿时怒了，有这么损人的吗？当即和胖子在电话里吵起来。

接下来的日子归于平静，一切都仿佛成了上辈子的事情，我不知道有生之年能不能见到闷油瓶，但不管结局怎样，我都不遗憾。

人的身体会死亡，但只要记忆不泯灭，那些在我记忆中的人，就永远活着。

2015年，我三十四岁，家里人开始给安排一拨一拨的相亲。

这天，刚参加完一场相亲宴，我往自己的铺子里走，发现原本锁上的店铺门关着，我心里一惊，难道遭小偷了？紧接着，我将车悄悄的停在一边，抄起车里上轮胎的扳手，准备进去擒贼，结果那小偷挺大胆，作案还敢开灯，这朗朗乾坤，还有没有王法了！

别以为小爷这两年没下斗，身手可还没退化。

结果我一抄家伙冲进去，却看到了一个消瘦的背影。我愣了愣，有些不确定，道：“小哥？”

那人转过头，面容不变，依旧是记忆中年轻的脸，他看了我手中的扳手一眼，淡淡道：“我回来了。”

2015年，我的店里迎来了一位年轻人，第二天，又来了一个胖子，实在拥挤。

《盗墓笔记9》全书完，接下来请继续阅读南派三叔新作《沙海》。

《沙海》讲述的是一个盗墓笔记之后的故事。人都在成长，即使是被迫或者假装，在经历了中国古龙脉上几座最大皇陵的探索之后，吴邪等人暂时沉寂，他们心中的谜团被冰封了起来，然而时间并未平息，是否他们经历的事情，就是谜团的全部，新的故事立即展开。

寻找证据链上缺失的线索，3000年前的阴谋，更多的蛛丝马迹在古墓之中未曾探索的区域。

继续阅读