

=============================
            第一章 引子           
=============================

写在一切之前

我从来没有想过，我有一天会用上这本笔记本，对于一个整天游手好闲，唯一写字的机会只剩下付钱签单的人来说，竟然会忙到脑子不够用，实在是一件让人高兴的事情，但不知道为什么，我一点也笑不出来。

我之所以写这本东西，是希望我经历的事情，能够被清晰地记录下来。因为它是如此的匪夷所思，如此的复杂，仅希望一切都能在这本笔记上得到还原，如同事情的起因，如同其他的一切。 引子

这件事情的起因，在2003年的2月1日，一个金牙老头在快打烊的时候到我店里来问爷爷的事情。

当时我长了个心眼，没怎么搭理他，不过这事情怎么看怎么奇怪，爷爷的事情我们家里压下去已经快六七年了，再没人提过，为何这个金牙会突然问起来？

看他那派头和讲话的腔调，不是善茬。

后来隔壁的钱老板告诉我，他认识来我店里的那个金牙老头，那家伙臭名远扬，名字叫金万堂，是北京新月饭店的老庄客。

新月饭店是潘家园的升级产品，有了家底的倒爷盘口都开在那边，不用风餐露宿也不用和雷子正面冲突，我的资历不够还没法进去，只是有一些耳闻。据说里面随便一件东西放上台面都是翻着金砖的买卖。

这家底厚实的老家伙跑到江南，到我这么一个屁股大的店铺里来套磁，究竟是何居心？当时我告诉自己有机会要查一查，不过这个念头转眼就忘了。做我们这一行的，怪人怪事太多，开个古董铺也不得安生，我不是很在乎这点破事。

那一天我颇有点感慨。说起来我的境遇很惨淡，隔壁楼外楼开了外堂，还有了点心加工厂，连领班都是开着小车来上班，我却每个月省吃俭用要给手下发工资，老板做得非常窝囊，当时想做古董的还没开饭馆的风光，这是什么世道，不如说服我老爹，把这店盘了开饭馆得了。当然我只是随便说说的，我没想到之后会发生这么多的事情，如果能早知道，我就一把火把我家的店烧了，以绝后患。

但是事实是我们不可能知道未来的事情，所以最后我不可避免地陷了进去。然后越走越深。

即使如此，我也没有想过，我之后必须使用这种方式来理清楚整件事情。

这些文章写在整个过程中，虽然现在结局仍旧不明朗，但是这些记忆中的点滴，现在回头看来，也颇有一番风味，现在整理出一些东西来，以便之后查阅，终究我会得到答案，我坚信并且坚持。

=============================
           第二章 九门提督          
=============================

我爷爷乃至我这辈的事情，源头大约是在老长沙，从镖子岭到裘德考，当年埋下的种子，似乎是到了我这一代才终于长成，为了对于长沙当年的风土人情有一个集中的了解，我理出的爷爷笔记中关于“九门”提督的一些内吝，配合之前爷爷和我说的大量趣事，现在回头读来，颇有感觉。

老长沙的九门提督，外八行的无人不知，无人不晓，这些盗墓贼家族，势力庞大，涵盖文物走私的所有环节。几乎所有的明器，流出长沙必然经过其中某一家。为何称呼为九门提督有多种说法，其中最被认可的是，因为古代大城有九个城门，来住的客商进出城必须选择其中的一个，而老九门取的就是这个意思，在长沙城里做买卖，你只能在这九大势力中选择一个，没有其他路可以走。

我所了解这几个奇人的事迹并不多，一来是爷爷不希望我知道太多他们过去的事情，这些人做的事情在道内是美谈，在道外说出来就是劣迹。

老九门和新九门几乎没有什么可比性，新九门大部分都是自封的，而老九门确确实实是靠口碑一点一点传出来的。

在那种信息闭塞的年代，要使得人口口相传，必须要有着极度特别的经历。可以想像这些人到底是到了什么程度，才能在民间排出这个排位来。

九门分了三个部分，上三门都是家道殷实的老家族，而且正式的身份大体已经漂白，有着门面上的正当买卖，而且在官面上势力庞大，倒斗主要靠自己的伙计。上三门有一些极度厉害的伙计，身手极好而且忠心耿耿，但是也因为这样，这些伙计的逐渐老去也使得上三门日渐没落。

平三门是夹喇嘛的主力，都是些孤胆英雄，手下最多几个徒弟，整天在山里走的就是这些人，这些人都比较年轻，而且贪欲很重，杀人掠货什么都干，名声是靠拼杀出来的，所以也没什么顾虑。开国之后的大案子都和这批人有关系。

下三门，艘是已经往古董商靠的商人，主要以倒卖为主，虽然功夫不弱但是不太自己活动。下三门和平三门的来住关系密切，而上三门已经规模太大，无利给下三门分了，所以上三门和下三门就几乎没什么往来。

如果要用一个字来概括的话，上三门就是这一行当里的官，平三门就是贼，而下三门就是商，自古以来，就是官商贼互相勾结。在这里也不例外。

上三门

上三门三位老当家，都是赫赫有名的老瓢把子，这三家可以说是当时道上说一不二的人物，说他们是土夫子，可能有点屈就，因为当时他们家族的势力已经类似于一些小军阀，自秋收起义开始，这三家的人大部分都投身了革命，其中有一个还是开国的功臣，因为这个不能方便多说，所以我只知道几个名头。

=============================
           第三章 张大佛爷          
=============================

大佛爷叫张启山，张家是长沙第一大家，因为家里有一尊不知道从哪里运来的大佛，因此得了个外号叫大佛爷，张启山的风水造诣十分高深，和南派盗墓的风格很不相似，是南迁的北人，江湖传说，张启山能看三代土，他站在山上，一眼看去，这山三百年前是什么样子的，三百年后是什么样子的。都能了然于胸。所以张家所发的大冢，别人都找不到，往往得一些奇宝，张启山手上的镯子就是从粽子身上受过来的，叫做二响环，敲一下，这实心的玉镯子能响两下。珍贵得紧。环上有一个铭记，张佛爷认为这肯定是对镯，肯定还有一只配对，于是千金求镯，想配成“三连响”，一时传为美谈。

张大佛爷最传奇的故事，就是带着家眷从东北逃到长沙的经过，东三省陷落之前，张大佛爷还是一个毛头小伙子，他的老爹已经预感到形势不妙，早先把女眷先送到长沙的岳父岳母家里，自己打点营盘细软，准备和儿子和几个伙计等船顺长江下去。

但是还没等到船，日本人就打来了，张大佛爷被困在辽省之间的乡村里。为了冲出包围圈，他们偷过边界，结果他老爹被机关枪扫死了。他和几个伙计全部进了集中营。

当时进这种地方就是意味要被带到黑龙江挖煤矿去了。那是永无出头之日，必死无疑，但是日本人看管很严，基本上跑的人都被抓回来直接用刺刀捅死。很少有人能成功地跑掉。

张大佛爷潜伏在那里，仔细地观察，就发现那些人逃不掉的原因，主要是日本人的狗太厉害，集中营在一座山上，山上山下都有岗哨，看似很好逃跑和躲藏，但是山上多灌木，一路过来会留下很重的气味，日本人的狼狗一放，怎么躲都会被找到。

他还发现，日本人只追两天，两天如果追不到你，他们就放弃了，因为两天的时间，足够你进到山区的里面，那里树木参天，地域太大，狗就没有用处了。

所以他琢磨着，要想成功的逃出去，必须找到一个能躲两天，让狗找不到的地方。要狗找不到，必须满足一个条件，就是要有积水。水是一种阻断媒介，可以隔绝自己的气味。

但是去哪儿找可以躲藏一个人的积水呢，太浅的积水无法完全遮盖气味，太深的积水山上肯定没有。

集中营的人一车接一车被运走，他心急如焚，但是毫无办法。直到有一天，他在运材的时候，发现在集中营西边的山坡上，有一座古墓。

这座古墓形如鬼爪，而且造在山阴，形式极差，墓主生前肯定得罪了不少人，但是看墓周围的地势，这个墓保存的完好。

张大佛爷心中一想，就计上心头。首先他必须到那个古墓边上，将墓顶打穿，这样遇到下雨墓里就会积水。接着，他只要逃到古墓里潜伏到古墓的积水中，可以让那些狼狗找不到他。

但是那个古墓在集中营外的山坡上，如果爬出去很可能就给自己打死了，如何才能到达那里，需要设计。

他苦思冥想，和他的几个伙计商议，砸穿墓顶需要两个时辰，这个时间太长了，而且他们没有工具，所以这个事情不太能偷偷地干，必须想一个办法，让日本人带他们出去，而且要在日本人的眼皮子底子下把事情干成了。

后来他们想了一个冒险的法子，他们趁日本人不注意，药死了一只狼狗，然后把死狗支解了，从铁丝网上朝那个方向抛了出去，把尸块全部甩在那古墓附近。

若干天后，日本人发现少了只狗开始奇怪。这时候狗尸已经发臭，张大佛爷就去报告日本人，他闻到奇怪的臭味道。

日本人寻着他的方向去闻，果然有腐臭味道传来，过去一看，发现狗尸已经长满了蛆虫和蜈蚣。

日本人当然不肯自己去搬，就让张大佛爷拿只铁铲来，就地埋了，自己远远拿枪看着，张大佛爷出去，挑了在古墓边上的区域，小心翼翼的挖掘下去，挖出了一个深坑。因为山里地下全是树根，他不时故意发出铲子砍树根的声音，到了坑底，日本人只能看到他半身的时候，他对着一边的墓墙用力敲击打，敲了十几下终于敲裂了，日本人警觉起来过来看，他立即铲起一块泥把裂缝盖上，然后上来把狗尸铲下去，之后，他再把裂缝撬大了一些，把狗尸叠起来，靠在口子上，拍泥进去把缝堵了，然后把坑填了。

上天感应，三天后就下了一场暴雨，一连下了一天一夜，张大佛爷感觉时机成熟了，就告诉伙计做好了逃跑的准备。

他们偷偷地静待时机，因为最好的时机就是大雨天，这样身上的味道会被雨水冲走。

九月的一天，一场大雨之后，七个人消失了，日本人带着狼狗，一路搜索到山外，竟然连一点痕迹都没有发现。

自此，那七个人再也没有出现。只是在长沙，忽然就在民间掀起了一个抗日的风潮。一个伟人在风潮中脱颖而出，改变了中国的整个历史。这是否和张大佛爷有什么关系，就不得而知了。

=============================
           第四章 二月红           
=============================

排名第二的爷叫二月红，二月红是个唱戏的旦角，在长沙花鼓戏里班子里还算个名角，二月红的盘口是旧社会典型的盗墓盘口，表面上他是个班主，带着戏班到处走南闯北，其实白天唱戏，晚上就干着盗墓的勾当。家伙都放在衣箱里，而且戏班里个个都是唱戏的武功底子，下了斗也是奇景，我爷爷说他见识过一回，那帮人倒一个小斗，根本就不碰墓底，用一根竹竿就游着墓壁走，动作行云流水，那功夫也不知道是怎么练出来的。

二月红不止唱腔优美，身怀绝技，而且据说是一个美男子，所以风流韵事不断，他和很多名媛都有暖昧的关系。而且喜欢泡在妓院里，他最出名的事情，反而和盗墓没关系。而是他年轻时候给一个“女儿”赎身的故事。

当时卖妓女，从扬州一带来的规矩，都是人贩子背着闺女，从闹市走一圈，这就是昭告天下，这丫头就要卖进去了。如果有什么要打抱不平的，就在这一圈里站出来，你要截就拿银子出来，我们也不推人进火坑，但是一旦进了妓院，对不起了，那就不是你说了算的了。

此外，这也是告诉那些达官贵人，今天晚上又有黄花大闺女可以开苞了，你要准备好洋元来打那个金枝。

当时二月红还不是班主，这种戏班都是世袭的，他老爹在的时候，他只是少班主。

一日他在快活楼早上喝早茶的时候，就看到有一个十几岁的丫头被背着游街，二月红知道世态炎凉，这种事情他也见怪不怪，在那个年代，穷苦人家的丫头，卖进妓院也未必是坏事，因为妓院再怎么说也可以吃到饱饭，遇到个好的恩客，说不定还能做个几房的姨太太，就是说是有翻身机会的地方，你在外面，被人遭蹋是常有的事情。

但是二月红当时看到那丫头，却是一愣，因为那丫头他竟然认识，那是他经常去的一家面摊家的女儿，小他五岁，可以说从小就是当着哥哥的身份，看着她长起来的，非常水灵和乖巧。怎么一下子就沦落到这个地步。

看着小姑娘在人贩子背上梨花带雨，二月红不禁唏嘘，因为那姑娘十分的水灵，四周围观的人很多，姑娘一边哭就一边在人群里看，绝望的在寻找什么，很快，这些人可能都会成为她的一夜恩客，她看到了各种各样的嘴脸，试图从中寻找一丝同情和怜悯。

就在那一刹那，她就看到了茶楼上的二月红，二月红也看了她一下，那小姑娘一下认出了二月红，她好像在绝望中看到了唯一的希望，突然就用尽气力对着二月红喊了一声：“哥！”

那种绝望和乞求的目光，让二月红一下震了一下，他一下想起了当年跟在他屁股后面的牵着小手的小妹妹。自己是否可以就这么袖手旁观，把自己的一部分记忆葬送掉。

当时的人心，都练就了一副铁石心肠，这么做也未尝不可，但是人总是有感情的动物，是二月红这样的多情之人，住住会因为一个眼神而做很多事情，他当时就知道，自己非救她不可。

但是他的父亲不可能同意让他做这种事情，所以他身上不可能有钱给她去救那个丫头。

二月红当时少年气盛，帽子一摘，施展绝技就从茶楼壁虎游墙而下，拦在了那个人贩子之前。

那人贩子吃了一惊，因为已经很久没有碰到拦街的人，他自然是不希望有人拦街，因为拦街的钱为了显一个义字，要比妓院收的钱低两成，不由暗骂晦气。这大清早的，哪来的丧门星挡他的财路？

但是一看这几位爷的身手，那从茶楼上爬下来的声势，他知道这几个人不能惹。

于是他陪笑应酬，二月红也知道这也是外八行的一行，和他们自家肯定也有渊源。外八行之间不能起冲突，否则会使整个老九门的人闹僵，也不敢直接把这人贩子做了了事。两边一掐价，那人贩子就给了个天价，意思是你滚吧，这女的你救不了。

当时二月红没有别的选择，他不能向他老爹去拿钱，不能截人，要救这个丫头，只有出这个价钱。但是他肯定拿不出这个钱来。

那人贩子对二月红道：“这丫头是平二的老鸨点的货色，这位爷如果拿不出这个钱来，那么还请让开。要真对这丫头好，今天晚上不妨去点那个灯，头一夜你柔点儿就是她的福气了。”

二月红当时已经无名火起，就对他道：“钱我有，我也要劝你一句，这财为不义之财，这么大桩的富贵，你要想想你担当不担当得起。你要觉得你担的起，那我给你取来，不过我劝你，小心富贵烧身。”

这事情就谈不拢了，人贩子不信有人肯拿这么多钱来赎一个小丫头，就应了。

二月红的伙计守着那人贩子，要在闹市再游一圈，二月红必须在这一圈内准备好钱财。他急赶到家中，穿戴上浑身的装备，一匹快马奔向西郊。又快马奔回，身上已带着黄土和三只金钗。

这个丫头后来成了二月红的夫人，育有三个儿子，在三十二岁的时候病逝了，短短十几年的幸福时光，她一直在二月红的怀抱中，再没有受到一点苦，之后二月红变的浪荡不羁。

作为一个女人，在当时的社会，我觉得已经可以称得的上幸福了，也是因为这样，之后女人对他趋之若鹜，但是始终没有一人能撩动他心中已经死去的情感，他心中活的永远是那个平淡无奇的面摊丫头，这种感情在哪里，我们无法知晓，也许是在那一声“哥”中，也许是飞奔回城的马上，但是这样的男人，是丫头的大幸，又是世间其他女人的大不幸。

二月红终身未娶，活到102岁，死后与妻子合葬。棺材比妻子的高了一截，好让等待多年的丫头，能够再靠在他的肩膀上，听他婉婉而唱的戏腔。

=============================
           第五章 半截李           
=============================

半截李，李三爷在上三门里最有门道，他是个残疾人，两只小腿小时候给同伙打断在斗里，困了一个星期，靠喝棺材水才活了下来，之后脚就废了，只好在身下面垫一块蒲垫，然后用手拿两块砖头撑着，可能是这种经历让他受到了刺激，所以他是九门里比较心狠手辣的一个，老婆都不知道打死多少个，半截李疑心病极重，对人极度不信任，有市井传言，说他晚上都睡在古墓里，和粽子为伴，说活人比死人可怕得多。

虽然如此，但是半截李的盗墓功夫却是一绝，他的双手力气极大而且非常灵活，身材又矮小，徒手爬树比正常人还快，可以进到很多人进不去的地方，拿到一些很难拿到的东西。

但是很奇怪，和二月红一样，他最为人津津乐道的，也不是他斗下的事情，而是他和他嫂子的一段感情。

他的大哥早死，父母双亡，所以从十几岁就是他嫂子照顾，在那个懵懂的年纪，嫂子既是嫂子，又是娘亲，童年困苦，为了拉扯他和他大哥的孩子，他嫂子吃尽了苦头。半截李从小在这种环境下长大，有一副敏感的心肠，那种极端的性格，可能也是由此产生的。

有一次他嫂子在别人家里洗衣服，因为把一件旗袍给洗破了，被打聋了一只耳朵，之后那家就被整个儿烧光了。那是一件悬案，但是所有人都传，可能是半截李干的。

两个人同在一个屋檐下，随着半截李的逐渐长大，闲言闲语就逐渐多了起来，而且确实，那种屋子，就拉一条帘子，总是能看到一些不该看的东西，他的嫂子年纪并没有比他大多少，这种气氛就逐渐变怪。他看嫂子的眼神也逐渐发生了变化。

他嫂子是经历过男女之事的人，怎么能不明白，她把半截李就打发到其他地方去当学徒，但是半截李总要回来。那种气氛就越来越浓，多年的守寡也让她很恐惧自己身体的奇怪反应。

半截李当时很明白的知道，他和嫂子之间出了什么问题，但是他想的很天真。嫂子的生活是没有希望的，他必须自强不息才能让嫂子不再受苦，之后他可以娶他嫂子进门，替他大哥照顾她，这是他当时琢磨的最好的结局。

所以他偷偷去跟了倒斗的学手艺，和很多当时的小鬼一样做着一夜暴富的黄粱梦，结果却被打断了双腿，差点死在斗里。

他嫂子伤心欲绝，这是一个介于她丈夫和儿子之间的男人，如今落得残疾，这种痛苦是双重的，本来以为自己即将熬出头的日子又跌入了黑暗。对于丈夫所托也愧对了。

但是，同时，这种激烈的感情波折也冲破一些心理的防线，使得半截李始料不及。

之后，她只得更加细心的照料半截李，给他擦身，帮他放尿，他们之间的肌肤之亲越来越多，越来越平凡，也越来越无法控制，连半截李自己都发现，他大嫂的眼神变了。

之后大年夜的一次晚上，压死骆驼的最后一根稻草产生了，屋外大雪纷飞，屋内是两个喘息的声音。积压了多年的激情一次爆发了出来，一切都疯狂了。

一年后半截李痊愈之后，回到了自己被困的古墓，重新下去拿回了自己藏起的明器。此时的他已经今非昔比，被人背叛的仇恨和对大嫂的愧疚使得他做事变得极度心狠手辣，而且不留任何的余地。他找到了当时害他的几个同伙，把他们的腿打断一个一个拖到当时自己待的古墓里，活活饿死在里面。

神鬼怕恶人，半截李日渐发达，买了宅子开了盘口，之后日渐安定了下来，他的伙计大部分都是残疾人，其中有一个哑巴，之后自成了一派。这里暂且不提。

发达之后，半截李曾经想过娶他嫂子进门，但是他嫂子希望他能娶一个正正经经的老婆，她自己已经脏了，她答应过她老公要照顾好小叔子，不能变成这种情况。

他嫂子很坚持，半截李也没有办法，这事情后来就不了了之，但是半截李也坚决不肯娶。

为了断了他的念想，他嫂子想找一个老实男人改嫁了，但是半截李当时是全长沙最狠的角，谁也不敢去攀这个富贵，后来传言他嫂子最后还是给他生了一个儿子。

我很想写一个悲情的故事，写他嫂子被人逼死或者最后难产死掉，但是世上住住不会有那样决绝的现实。人世间有那么多的不幸，不管半截李有多么凶狠，我还是希望他长命百岁，因为他的嫂子肯定是个好人，以极度的恶来维持一点点善的幸福，虽然唏嘘，但是也不失为一个大丈夫。

女人会希望这段畸恋能成正果，男人会希望多一点当夜的细节描写，不过这事情就这么不了了之了，唯一能确定的是，我爷爷说见过半截李的大嫂，那是她四十岁生日的时候，那是一个十分漂亮的女人，眼中有一丝神采，让他记忆犹新，如果自己有这么一个大嫂，也绝对不会让别的男人娶走。

我就问他：“奶奶知道你的想法吗？”结果换取了100块零用钱。

好了，这就是八卦。不过这总算也告诉我们一个道理：男人要保护自己所爱的东西，请你足够强大，不管结局如何，不要让女人为自己牺牲，或者至少要让她们的牺牲有回报。

=============================
           第六章 陈皮阿四          
=============================

平三门的三个人中，前面两个我们都很熟悉，只有排行第六的黑背老六比较陌生，前两个这里只讲一个简单的介绍，黑背老六的故事可以详细说说。

陈皮阿四

陈皮阿四四阿公是平三门里头号，而且恐怕是老九门里身手最好的一个，一手的铁弹子打的比枪还准，九爪勾可以勾回十几米外的生鸡蛋。陈皮阿四是二月红的徒弟，因为天资极高，被破格收留。从大理上讲，长沙土夫子功夫绝不外传外地人，从小理上花鼓戏浙江人也唱不了，所以这个算是绝无仅有的事情。外人猜測，二月红和陈皮阿四之间，可能有一些不为人知的渊源。但是，真相早已飘散在历史中。

如果说上三门的传说大部分都是英名、美名或者是市井八卦的话，平三门的传说大部分都是恶名。

特别是陈皮阿四，可以说是恶名最盛的人，半截李如果是个大流氓的话，陈皮阿四就是流氓中的航空母舰。

几乎所有的人都知道这人什么事情都干的出来，他最出名的事情是杀徒，他的徒弟住住是一朝富贵，又一朝丧命。

陈皮阿四和其他人不同，他极其大方，几乎没有什么家业，倒来的东西立即挥霍光，所以当他的徒弟可以一夜富裕，而他教授徒弟的技能也是功能性的，他要倒一个斗，会先仔细琢磨，到了万无一失的地步，他就会找一些他认为适合的人，传授一些东西给他们，然后下斗，成则了，不成则罢，这些人他绝对不会负责。所以一次下地，住住是只有他一个人脱身，就算他能救你，为了以防万一他也不会伸手。不要说他自己陷入危险的时候拿人当替死鬼了。

所以跟陈皮阿四混，是一种賭博，你永远不知道什么时候会被出卖，也不知道什么时候会发财。

不过陈皮阿四有一个优点，就是他说一不二，他永远和你讲清楚你要冒的危险，得手之后也不会来赖你的帐，所以艺高人胆大，很多走投无路的高手会依附于他，这一批人都是玩命之徒而且手艺极其高超，陈皮阿四最盛的时候，除了半截李的人，上三门其它两门都忌讳他们。

他们干过的最惊天动地的事情，极其狠毒到了匪夷所思的地步，说出来都没人相信，当时他们在一个村扎营，发现这个村子的地形很奇特，于是在当地打听传说，陈皮阿四就听到这里的村子雪化的早的事情。

如果村子下面的地质有点问题，就会导致地面温度比其他地方略高，雪就回化的早。陈皮阿四感觉这村子下面，也许是有什么东西。

但是是在哪一个位置，因为上面太多民建，完全无法去判断，他们只能一家一家去找。但是在村里作业不比野外，杂眼太多，他们的进展非常慢。

他们一开始想把那关键一家房子买下来，但是因为那人家大院子里住了太多人，十分麻烦，陈皮阿四心一横，做了个手势：宰了。

当天晚上，他们进村开始用毛巾和勾菠萝的弯刀，把那大院子里的人全部杀光了。然后将尸体堆到内房，撒满石灰，接着堂而皇之就住在那院子里，每晚探地。

然而找了半天，却发现那家下面什么都没有，不是那里。

陈皮阿四就瞄上隔壁那家，隔天，他们又潜入隔壁，将隔壁的人也全部杀光，再次故技重施，却还是不是。

如此反复，死的人越来越多，第一家杀的人都已经臭了，陈皮阿四的人就好像夜魔一样，每天晚上好像黄鼠狼偷鸡一样杀人。最后变到，今天去杀哪一家，全是投骼子决定的。

这个村里的人越来越少，半个月之后，他们走的时候，大半个村的人都杀空了，才发现自己判断错误，根本就没有古墓。

之后陈皮阿四心灰意冷，怅然而归，临走放火烧村，留下的40多条人命，其中小孩孕妇一个都没有放过。

这件事情成了大案，后来被一个徒弟喝醉了捅了出去，这些人全部逮到枪毙了，只剩下陈皮阿四一个人远走广西。

之后陈皮阿四收敛了很多，最后在广西的卧佛岭就发生了倒吊镜儿宫的故事。

我们无法想像，在广西之前的陈皮阿四到底穷凶极恶到了什么程度，不过能了解的是，广西之后，陈皮阿四变了很多，那一次大案，还是改变了他一些东西的。

=============================
         第七章 吴老狗 狗五爷         
=============================

吴老狗就是我爷爷，长沙吴家的第一代，盗墓村里出来的正统的土夫子，我爷爷的鼻子在解放初期被废了。他的故事太熟悉了，就不必赘述了。只稍微提提。

我爷爷和陈皮阿四一样，也是经历了一次大案，而案件的等级更大，就是战国帛书案了，这个在当时很轰动的案子，因为牵涉太广，也不能说的太多。总之那一次案件几乎导致了长沙土夫子的全部洗牌，我爷爷被裘德考骗了之后，来到杭州，才有了现在的局面，老九门从此没落，一蹶不振，这也是为什么狗五爷的名气这么大的原因。而这种名气，也并不全是美名，毕竟那一次风波，那么多人锒铛入狱，那么多人人头落地，只有我爷爷活下来，多少会有一些传闻。

我自己感觉，那一次的事件，是上头第一次对长沙老九门注意了起来，并且开始着手取缔的开始[注：原文如此]。所以之后爷爷一直深居简出，十分的低调。所以我听到有人突然问起我爷爷，会那么吃惊。

狗王狗五爷，最有趣的当然是我爷爷养的狗，我爷爷是个狗痴，养了不少狗，他对于狗的了解很深，但是同时他也吃狗肉，而且吃的最欢，非常奇怪。

我爷爷最喜欢的一只狗叫做三寸钉，是一只很小的西藏獚，这种狗养不大，只有几百克，我爷爷一直把它揣在袖子里带来带去。

我爷爷说这种狗是最警惕的一种狗，非常不信任陌生人，要得到这种狗的信任很难，如果有人要害人，这狗在袖子里一定会警示主人。

我爷爷在出事之后就很不相信人，世态炎凉让他很心寒，所以一直带着这狗，不过去了杭州好了很乡，也没有老长沙那么多是是非非，不过，爷爷和我说过一件事情，让我对这只狗刮目相看。

我爷爷是不怕鬼神怕人心的，但是他也有例外，那一次他去广西的南宁，住在一处招待所里。当天晚上，他去上厕所（当时的招待所都是公用厕所）的时候，就发现厕所的一个部分很奇怪，好像是被改造过的，四周钉着木板，他吃坏了肚子，在拉的时候就百无聊赖，就往木板之间的缝隙里去看，就看到木板之后，竟然是个铁门。

他想了一下明白了，原来是老板把走廊隔了一段，隔出了大概一两个平方的地方，做了厕所，这门本来是在走廊尽头的。

他就奇怪，这样不是少了个房间吗？老板为什么要这样干？

木板有弹性，钉子也腐朽了，他掰开木板住里看，就发现木板后的铁门已经锈的不成样子，奇怪的是，门上有着一些元宝蜡烛的痕迹。门边却是焊死的。

铁门是那种栅栏门，里面是一道木门，大家应该都很熟悉这种门，这是最早的一种防盗门。爷爷把手伸过去，推了一把，就发现里面的木头门是没有锁的，能推开。

他觉得有点奇怪，我爷爷的胆子之大，不可能在这种地方被吓到，他直接就用力一推，想把木头门推得大开。

但是木头推开到一个距离，一下就撞到了什么东西，推不开了，我爷爷用力推了几把，感觉手上的感觉不对，那不是卡住什么东西的感觉，这卡住门的，好像是个人。

他吸了口凉气，立即将木门关上，立即扭头就走，身后，就传来木门被什么东西掰开的声音。

回到自己房里，他感到事情奇怪，但是等了片刻，没有什么其他动静，也就不愿细想，他遇到的古怪事情太多，也许这里的老板有偷窥的癖好。

睡到半夜，他却突然感觉到浑身不自在，闻到一股非常奇怪的味道，他迷迷糊糊睁开眼睛，一下就看到自己的床头站着一个奇高无比的人，这个人脑袋奇长，身高加上头长肯定超过2米，但是瘦的犹如柴干。它没有穿衣服，身上的皮肤在窗外透入的月光下，似乎是透明的一般。

而最奇特是，他的三寸钉正趴在他的身上，非常镇定的和那2米高的怪物对视着。不但没有吠叫，而且一点也不害怕。

之后爷爷又沉沉的睡去，醒过来的时候，一切无恙，但是他想起晚上的情形，却出了一身冷汗。

他离开了南宁之后，一直对这件事情耿耿于怀，那个东西到底是什么？而当天晚上三寸钉的样子也让他奇怪。

爷爷告诉我，后来他问人，别人就告诉他，他看到的东西有点像一种畸形症患者，而西藏獚是西藏的礼佛犬，是菩萨座下的狗，一般养在庙里，那天晚上，也许三寸钉趴到你的身上，就是要保你的命。

之后，我爷爷就对三寸钉刮目相看，成了他十几只狗里最吃香的一只[注：原文如此]，那只狗也确实有点神，我爷爷去世三天后，那只狗就不见了，再也没有出现过。不知道是乱的时候给人偷走吃了，还是如何。

=============================
           第八章 黑背老六          
=============================

说到黑背老六，这里还有一个典故，据说有一些时候，土夫子在墓中并没有什么异样，但是他出盗洞的时候，就会突然感到有人搭他的肩膀，怎么也扯不开。“黑背老六”就是这么来的，他的肩膀上就有一只黑色的手印，据说就是给“搭”的。

遇到这种事情，就是要闭眼回头吹一口气，把那只搭肩的手给吹走，力气越大，成功率越高，吹完之后不能再回头，不然就会看到不愉快的东西了。

黑背老六是个很低调的人，连爷爷也和他交往不深，只知道，他之前是一个陕西的打刀客。

先看一段陕西县志里的记载：

刀客会是关中地区下层人民中特有的一种侠义组织。其成员通常携带一种临潼关山镇〔关山镇今属阎良区）制造的“关山刀子” ，刀长约3尺，宽不到2寸，制形特别，极为锋利，故群众称之为刀客。刀客约产生于清咸丰初年，没有固定的组织形式与严密的纪律，有一个类似首领的人物，大家都称之为某某哥，在他以下的人都是兄弟，围绕首领活动。刀客分散为各个大小不同的集团，画地自封，分布的地区，以潼关以西、西安以东沿渭河两岸较多，渭北则更多。刀客有反抗反动统治阶级的精神，也有打抱不平、拔刀相助的义气。辛亥革命时，大批的刀客参加革命，走向历史舞台，侠肝义胆，为革命抛头颇、洒热血。如今的渭北平原，刀客已经成为遥远的历史，就像经历了100多年时间洗涤的关山刀一样．刀客的传说和故事也慢慢地生锈，失去原来的面目。

如果说九门提督大部分的共性的话，可以说是智慧，不管是阴谋诡计，还是正常的谋略，这些人都有着人精一样的脑子。这是在当时的环境里必须的技能，可是，黑背老六却似乎没有这方面的传言，他是所有人里面唯一一个打手出身的人。

当刀客是不需要脑子的，因为刀客的刀永远要比脑子快，在之前西北的求生过程中，黑背老六过的是舔血一般的生活，那是真正的脑子别在裤腰带上，每天都是这样，所以他来长沙之后，也似乎只有这一种办事方式。

他的刀之快，快到什么程度，那就是所谓“闹市一路过，沿街落人头”。他走在街上，走过你的身边，你的脑袋就掉下来了，没有人会发现是谁挥的刀。

这不知道是否是夸张，不过黑背老六在长沙是很不受欢迎的，因为他的做派完全是西北人，而且，他沉默寡言，别人完全无法和他交流。

他追寻的东西就是拿了东西，然后来卖，没有徒弟，只身一人，他们非常怀疑他是否会在地下和粽子对砍。

这么一个孤单侠客，住住会沉浸在一两个人温柔乡里，然而为其争风吃醋，黑背老六也是这样，温柔乡是个英雄冢，他吸鸦片，整夜住在妓院里，包宿一个老妓，后来那个老妓女被强卖，黑背老六千里走单骑，单刀赴会将她抢了回来。

因为吸食鸦片，他时常进入一种癫疯的状态，每天半夜都要去练刀，练到筋疲力尽为止，白天则缩在一边好比乞丐，整个人给人的感觉就是疯子。

后半生陪伴他的就是一个老妓和一把快刀，好多武侠小说中都是这样的，他们之间是互相需要还是如何就无法猜测。

之所以把这个人排入九门之中，爷爷说可能是因为他正巧叫做黑背老六，其实一开始，他们都叫他阿六，虽然黑背老六是一个非常沉默寡言的人，但是他的这种特别的性格让他其实十分的出众，所以大大小小的人都知道他，也都不敢惹他。因为他的性格，同时又是没有必要害他，所以他成了一个很大的异类。

黑背老六在解放后期，曾经有红卫兵想批斗他，他以七十几岁的年纪，连杀三人，后来被军队击毙，是九门中唯一一个无后，无家产，然后结局悲惨的人。

不过传言他在被击毙之前，已经疯了，他下斗从来不做防护措施，所以五十不到身体已经垮了，最后的年头他是一个乞丐和孔乙己的混合体，隔三差五他会有一些小零碎出来卖卖，换点酒吃吃，解放后鸦片被取缔了他就吸锈铁钉。

可以这么说，这个人也许并不是一个盗墓贼，但是他也不是一个浪客，也不是一个游侠，没人能给他一个定义，黑背老六是一个古怪的存在，他是旧社会一种典型的人，没有追求，没有愿望，没有智慧，如果有一个他能托付的人，他会成为一个很好的伙计，也许在当家的安排下，他会结婚，他会慢慢的学会爱，特别是有了孩子之后，他会相对的对于人生有一点感觉。

但是很可惜，黑背老六没有，他走西北的时候当家的死了，他们的刀客团解散了，他成了一只没有掌舵的船，之后他的人生，有等于没有，他所有的东西，不过就是“活着”二字。

我把黑背老六的那个老妓，当成是他和现实世界的接口，他可能只有在和老妓做爱的时候，才会感觉到自己的存在，老妓女死了之后，他和这个世界就断开了，他只活在自己的世界里，所以他疯了。

“爷倒的不是斗，爷倒的是绝望。”

我在这里敬黑背老六。

=============================
         第九章 霍仙姑 七姑娘         
=============================

下三门

下三门是故事比较少的一门，因为他们都是做生意的人，不太亲自下斗，因为关系近，业务住来密切，所以平三门和下三门都有联姻，比如解家和我外婆就有亲戚关系。

做为老九门里唯一一个女人，白沙井的霍仙姑霍婆子可算是真正意义上的巾帼不让须眉，霍婆子有个儿子跟了老毛革命，文化大革命的时候老底被翻了出来，霍家跟着消声灭迹了。传说是隐入了幕后，被大人物保护了起来。

说起霍仙姑，我爷爷得看看我奶奶在不在附近，因为我爷爷和霍仙姑还有一段住事，在家里是敏感话题，必须避开我奶奶，否则我奶奶会揪着我爷爷的耳朵骂：“老鬼，几十年了你还惦记着那个狐理精。”

不错，霍仙姑确实和我爷爷有过一段暖昧的历史。

因为这个话题不能细谈，所以我不知道这段感情是在我爷爷和我奶奶之前还是之后，如果是之后那问题就大了，我也没法去问我奶奶，她会用打毛线的针打我的头，把我赶走。

当然，事情也许是另外一种情况，也许爷爷只是和霍仙姑有一些业务来住，而因为霍仙姑太漂亮了，所以才引得奶奶吃醋。

爷爷说起来，霍仙姑确实是有这种资本的，从她的外号就能看出来，当时的仙姑就是仙女的意思，说明藿仙姑的漂亮是得到公认的，而且我爷爷说起来，她确实配得上“仙”这个字，因为这个女人，有一种让人无法直视和褒玩的气质。这种气质是与生俱来，无法修练出来的，看着她的男人，根本没有办法产生什么邪念。

我问我爷爷，他的意思是不是霍仙姑是一个超级飞机场，身材比洗衣板还平？

我爷爷说当然不是，霍仙姑有一米七高，喜欢穿旗袍，皮肤很白，短发，她的气质来自于她的眼神，那是一种出世的眼神，清澈得要命，好像从来没有被世俗污染过，看着她的眼睛，她让你做什么事情你都愿意。

我心说，这有点像闷油瓶啊，难道霍仙姑就是变性了的闷油瓶？脑海里的印象就是闷油瓶穿着旗袍的样子。

不过霍仙姑的圣洁并没有持续一生，大概三十几岁的时候，她爱上当时的一个军官，这个军官后来是老毛手下的一个得力干将，据说在开国后一次政治局的舞会上，她的出现艳惊四座，连苏联的几个官员都看得目不转睛。不过也可能是因为这样，给她丈失带了很大的麻烦，在文化大革命中被打倒。好在之后平反，不过当年的霍仙姑也变成了霍婆子，我爷爷最后一次见到她，是在电视上，风华仍在，气质仍旧是那样，但是毕竟不是小女孩了，总是让人唏嘘岁月的无情。

这样一个女人，我总觉得有点阮玲玉的感觉，怎么也想象不到她怎么可能排到老九门来，而且还是第七。难道她也能下地吗？爷爷就道，霍仙姑本来就不常下地，而且他们家里下地也是用一种很特别的方式，类似于之前盐矿里的做法，就是打一个很大的洞，然后倒挂下去，用一种钩子趴挂在墓顶上，这种做法需要柔韧性非常好的人和非常有力量的人配合，所以霍家里当家都是女人，女伙计的地位都很高。

但是女人一多就会多是非，所以霍家也是内讧最大的一家，家族斗争很厉害，霍家女儿不止一个，霍仙姑拿到当家人的地位，非常曲折。

当时霍老太去世之后，几个女儿以及霍老太的几个妹妹，还有堂姐妹，都盯上了这个当家的位置，具体情况我们就不知道了，而且这意昧着霍家势力的重组，所以所有人都观望着。（很简单的道理，你现在做着生意的头目人是霍二小姐的，如果不是霍二小姐当家，那么那头目人作为亲信很可能就会立即失宠，这时候你之前的关系都白搭了，而后来接替的人，有自己的利益团体，这点好处是不是还会分给你就很难说了。）

而为了上位，里面的人必然也会和外界的势力结盟，而霍仙姑的结盟对象，不巧就是我爷爷。所以我爷爷很是知道一些她上位的内幕。

在九门提督里，上三门不管江期琐事，最好什么事情都跟他们没关系，所以不太会插手这种很可能出大事情的阴谋诡计，而平三门和下三门都很热衷，因为都和自己的利益切实相关，最被霍家几股势力希望提供支持的，是解家，因为解家老爷做事情实在太稳了，而且解家家底殷实，伙计什么的都很厉害，无论是火拼还是玩玩官面上的阴谋诡计，有解家在后面就十分的稳妥。

但是解九爷如此精明的人，自然不会被套入局，而且解家家大业大，也不怕你换个当家都不来登门，所以反倒最沉的住，静观其变。

而陈皮阿四，因为做事情太过乖张，所以和他合作会有极其大的风险，搞不好自己拼来的基业会被他反吞掉，也没有人敢贸然拖他下水，反倒是陈皮阿四自己蠢蠢欲动，想在其中拿点便宜，使得形势更加的复杂，里面的人既怕他到自己这边来，又怕他到别人那边去。

黑背刀客老六是个神经病，自然没人去找，而奇门八算齐铁嘴，盘口小，靠着一张铁嘴也不可能让其他人让位，所以用处不大。

唯一最靠谱的，反而是我爷爷，狗五爷为人义气，在江期上有比较高的号召力，而且有几个很不错的徒弟都各据一方，手下弟兄很服贴，下线的实力强大，加上家财殷实，最重要的是，我爷爷和几个人关系都可以，几方他都摆的平，特别是和解家的关系很好，很得解家老爷赏识。所以几个霍家的姐妹，都派人送过茶贴，想请我爷爷去喝茶谈事情。

至于最后我爷爷为何选择了霍仙姑，就很耐人寻昧了。据说霍仙姑是牺牲了一些东西，换取了我爷爷的全力支持。到底他们之间有些什么，只有他们自己知道。

在那个年代，女人之于男人，总是要付出一些凄凉的代价，来换取另一些东西，就算是霍仙姑，美貌也只是一个条件，对于现在的女性来说，这个时代虽然还是如此，但是总算是进步了不少，至少，女人们退一步，后面不再是深渊。

不知道是应该庆幸，还是觉得更加可悲。

=============================
         第十章 奇门八算 齐铁嘴        
=============================

奇门八算，齐铁嘴是下三门里一个比较奇怪的人，霍家和解家都是大家族，立足于开创盘口，从蒙东到岭南，霍解两家都有势力，但是齐铁嘴却完全走相反的路线。从以前起，齐铁嘴的盘口就一个，就是长沙老茶营的一个算命摊，这个算命摊在一个走廊的深处，后面是一个小香堂，给人解签同时算命，有货要拿，交六文钱，算命先生带你到内堂，后面有个很大的厅房，里面全是宝贝。

一般情况下，这种小盘口很吝易被淘汰掉，但是齐铁嘴的盘口开了几代，一直生意红火，小香堂火得不行。

有人觉得非常奇怪，不知道其中有什么蹊跷。后来才知道，齐铁嘴做生意有一个奇怪的规矩，就是每个人来买货，他都会给他算一卦，奇门八算是长沙第一算，算得极准，而且只给买货的人算，叫做送算。

这个放到现在来说，就属于差别竞争力或者叫衍生价值。

地里营生和盗卖古董的人都极其迷信，奇门八算名声在外，就算不要货的，都有人为求一算跑来随便买一件。所以这里的生意才会源源不断。

那么奇门八算到底有多准呢？传的可以说神乎其神。

解放前夕，有一个掮客来齐铁嘴香堂里买货，什么东西都没看上，却看上了香堂里的一只香炉子。

这只香炉子并不是古董，可见这掮客眼界不高，当时的伙计请示齐铁嘴，但是齐铁嘴很讲规矩，卖古董的就是卖古董的，怎么会卖香炉，就没准，然而伙计自己起了贪念了，心说香炉才几个钱，我卖给他偷偷再买一个来替换上，那钱不就是我的了吗？

于是偷偷卖了香炉，又怕齐铁嘴发现，就打发那人快走，当时齐铁嘴看着他，等他来求上一卦，没想到那个掮客直接头也不回就走了，就觉得奇怪。

招来伙计一问，那伙计胆子一怯就全说了出来，齐铁嘴告诉他，他这么做，一是冒犯了神灵，二是冒犯了祖师，这是大忌，你恐怕要遭报应。

齐铁嘴说这话，那是要吓死人的，那伙计吓的立即把钱全拿了出来，说自己只是利欲薰心，问他有没有什么化解之法。

当时这个伙计正要下村去收村租，齐铁嘴推卦一算，不由皱眉，就把刚才卖香炉子的钱全部还给了他。让他把这些钱放在身上，把收来的钱放在箱子底下，让他带上路去。并且告诉他，那边的瓜农，今年的份钱就免了。

那伙计很奇怪，就莫名其妙的上路了，结果到了村里，却发现当年大雨，那里的瓜农全部减产，根本交不起田租，就算收也绝对收不起来，就免了他们当年的份钱。而在回来的山路上他遇到了强盗。身上的钱全被抢去了，却奇怪的没有伤害他的性命，也没有搜他的箱子就跑了。

后来他回到香堂不久，那强盗就被抓住了，却正是村里一个瓜农，原来当年瓜被雨水全泡烂了，那瓜农走投无路，只好落草为寇，却见被劫的是免了自己份钱的账房先生，也不忍杀人灭口，又怕他认出自己，只劫了点身上钱就慌忙跑了。

如果那伙计没有免了那瓜农的份子钱，那么这一次恐怕必死无疑，而如果那伙计身上没有那香炉钱，那箱子里的银子必然就遭劫。

事后伙计问齐铁嘴，这到底是怎么算的，齐铁嘴就告诉他，这卖香炉的钱，不就是买炉钱吗，买炉钱不就是买路钱吗？意思是这一次出去会有匪截，而截的就是这买香炉的钱，而那人不算卦，就是卦不算，那不就是瓜不算嘛。你自己造的孽，你自已背但是祖师念你是初犯，给了你一条后路，你以后要小心做人，不要再犯这种昏了。

伙计服贴，从此再也不敢逆齐铁嘴的意思，而这事情的经过也被传了出去，很快传遍了全城。

=============================
           第十一章 小解九          
=============================

小解九，解九爷，是外八行里唯一一个正统的知识份子，而且还在日本留过一年的学。解家是一个楷模似的家庭，不像之前所有的人，解家最大的特点就是没有特点。解家是势力最平均的一个家族，无论是人手、套路、渠道，解家都不是最出众的，但是却也是能够用用的。

所以解家一直是九门提督里，生意做的最稳的，虽然不见得最赚钱，但是一直没有任何的凤波。谁也不找他麻烦，谁也不找他帮忙。而且解九爷是一个做事按部就班、天衣无缝的人，一件事情任何的可能性，在发生之前他都会想到。而且事先会有对策，这可能也是没有人愿意和他作对的原因。

这种人，一般是平淡无奇的没有任何奇闻异事会传出来，要说能有什么可以讲的，只有一件趣闻。

解九爷工于心计，平时最好就是下棋，当时广州有一个棋圣，被一个军官请来到长沙，让他斗棋，他同时和八个人下棋，杀的长沙几个棋手都丢盔弃甲。

当时的解九爷也算是棋友，被人说起这个事情，当时那十年长沙下象棋的，下得出名好的，一个是解九爷，一个是我家的二叔，解九爷是以奇局见长，设局厉害，而我家二叔是以解局见长，也就是，一个喜攻击，一个喜欢防守反击。

但是我二叔和解九爷，是两个时代的人，解九爷下得最好的时候，我二叔还不到火候，所以只有解九爷出面。但是解九爷又不爱露面。

最后决定再开一局一对八的棋局，其中一局由解九爷在幕后指挥，结果让人瞠目结舌，那高人赢了解九爷，却输掉了其他七局。

有几个棋手在一边一直看棋，就啧啧称奇，原来解九爷的那盘棋，下的惊心动魄，但是破绽百出，但是每次眼看就要输了，却又往往被反扳过来，但是反扳之后，优势又不明显，还是被人压着，如此胶着，最后还是输了。

解九爷就对其他人道，这叫臣子棋，还是那些棋艺高超，却又不得不和那些地位很高的一起下棋的人发明的棋。比如说和皇帝下棋，你必须输，但是又得输的非常艰难，让皇帝认为自己是靠实力来赢的。

这种棋力靠临场应变是非常困难的，所以就有人事先琢磨好了很多的套路，如何做胶着难下的棋路。

但是，这些棋路一开始就是奔着输去的，其他人问他，为何不直接赢他，好挫挫他的锐气？

解九爷道，人家从广东一直杀到这里，斗棋无数，自然有着自己的门道，这种人，只挑软柿子捏，如果你八个人里面有一个棋力和他相当，那么他就会绕过这个人，赢了七个输了一个，也不会丢脸，还是他厉害。这种比赛的方式本身就是个陷阱。

当然此人肯定是有真材实料的，至少博闻强记非常厉害，因为这种下棋的方法要非常强的记忆力和对于棋局的熟悉能力，应变力却是其次，所以解九爷先用臣子棋，露出破绽引他入局，对方肯定是认为这人棋力最弱，必先攻之欲杀出一个优势，其他的棋路先代为周旋。这是一对多的基本方式，就是不可能保证所有方面都是猛攻，必是几方攻击几方守。几局之内，注意力并不平均。

解九爷就利用了这一点，但是眼看就要赢了，却又下一个奇招扳转过来，始终把这个形式集中在他欲赢却不能赢的境地，看似破绽很多却没有一个能用的到的地步。这好比少女撩拨你的情欲又不让你近身，委实难受。

如此以来，他既不肯放手去输，专心攻其他人，又无法再进一步，拖沓了整个棋局，所谓被一个烂摊子拖死了。

而长沙方面本来就是想下他的面子，如此一赢七输，他面子全无，但是他自己事后反省，又会发现问题是在自己身上，不会想到这是个什么阴谋。

众人都佩服得五体投地，他们当晚喝酒庆祝，很是欢畅不提，但是等众人一走，他儿子却再次问他：“老爹，到底是如何？”

解老爹大笑曰：“田忌赛马也。”

原来当时每人各在一室内，所以人不分明，那一盘臣子棋，实为另外七个人合下，而其他七盘才是解九爷所下，解九爷棋力在那人之下，如果真的以一对八，也必输无疑，而用这个办法，七人之力棋力必然高于一人，牵制了那人大部分精力，而解九爷招招猛攻，既没有输一两盘的顾虑，又占了那人精力被牵制的便宜，所以最后七局全下。

整个事件既没有人察觉，也没有任何破绽，解老爷设局、破局、斗棋，最后淡过众人的追问，每一步几乎天衣无缝，可见其智之深，其计之诡了。

=============================
        第十二章 关于第一次的行程        
=============================

现在看看我也走过了不少地方，从山东，到海南，再到陕西，又到东北，现在又到了中国的大西北，一路过来都是马不停蹄，少有能真正静下心来领略风土人情的时候。不过让我欣慰的是，沿途我拍了不少照片，画了不少涂鸦，现在看起来，有些还能想象出当时看到时候的心情。

物品准备：

=============================
           第十三章 瓜子庙          
=============================

瓜子庙之所以得名为瓜子庙，有两种说法。

第一是当地传说，是因为古时候一位大将凯旋，缴获了很多珍宝，到了这个地方发生了马瘟，很多马死了，那些珍宝没有办法带走，于是那位大将便开窑熔金，把那些宝贝都铸成金瓜子形状的金片抛入当地的河水中，并下令不得捞取，只要在世面上看到一颗金瓜子，就杀灭全村。

因为这位大将战绩过人，威信极高，果然金瓜子撒入河中没有一个人敢去打捞，这些金瓜子逐渐被河沙掩埋，一直到了改朝换代，听说过这个传说的人陆续赶来打捞金瓜子，为了震慑这些贪婪的人，当地的村民在河的附近修建了一个将军的雕像，果然震慑了那些乱民，后来为了纪念这件事情，他们在将军的雕像上修建了一座庙宇，就叫做瓜子庙。

这座庙早已经荡然无存，不过瓜子庙却流传了下来。

第二种说法，却截然相反，据说这里的河流里产过金沙，金沙很多都是瓜子的形状，所以很多人幕名而来，在这里聚集起来捞金沙，很多人后来就定居了下来，在这里修了祠堂庙宇，一代一代繁华起来之后，大家因为很久以前金瓜子的来由，把这里称呼为瓜子庙。

据我考证，第一个传说中的大将，极有可能是伍子胥，但是相同的民间传说在江苏溧阳非常有名，为何类似的传说会出现在山东就不可考。根据一般的推测，这边的移民，可能有相当部分来自于江苏，所以将江苏的民间传说带到了山东。

伍子胥和史贞女

公元前五百多年，即春秋末期，楚平王冤杀伍子胥父兄，伍子胥逃出昭关，渡过长江，投奔吴国，后有追兵，他昼伏夜行，走了七天，来到溧阳黄山里的濑水（自高淳固城湖经南渡、溧阳、徐舍、西氿、宜城、东氿入太湖之河，宜兴段又称南溪河）边，遇到在河边浣纱的史贞女，向她讨饭吃。史贞女把浆纱用的面糊给他吃。伍子胥吃了，叮嘱史贞女不要对别人讲他到过这里，以免追兵知道他的去向。史贞女为了伍子胥放心逃命和保全自己的贞节，抱起一块大石头，投濑水自杀。后来，伍子胥率领吴国兵马，打败楚国，报了父兄之仇。在回吴国的途中，到濑水凭吊史贞女，投百金于濑水。民间传说，伍子胥铸造了三斗三升金瓜子，撒在濑水中，作为报答。

我不想以最坏的人心揣测当年的那些枭雄，不过这个历史故事还是能让我们看到一个残忍的可能，越王勾践请和时，伍子胥劝新吴王夫差趁机灭了越国、一统江南。可见伍子胥是一个做事决绝，绝不留余地的人，这样一个能忍辱负重几十年，杀回国报仇，开坟戮尸的人，其性格可见一斑，正如中国近代史上很多被迫的“牺牲”一样，我们不知道多少烈士，是真正死在敌人手里。

尔浣纱，我行乞；我腹饱，尔身溺；十年之后，千金报德。

呜呼，浣纱船娘，是否是在刀剑下，为了一个美妙的谎言而被迫死去，伍子胥终究还是会感到一些良心的不安，可是洒落的千金，是否能平复你心中长久的不安呢？

又或者事情没有想的这么简单，伍子胥是以盗墓出名的将领，在这里洒落的金瓜子，也许有别的用意，又或者，这些金瓜子是从上游的古墓中冲下来的，还是有人敛葬运宝的时候，有金沙倾泻入了河中。暂且只能猜测了。

=============================
       第十四章 战国帛书译出的地形图       
=============================

翻译战国帛书的关键是拆字，把一个字拆成一个矩阵，所有的细节形成一个庞大的矩阵，而且矩阵还分维度，寻其中合适的点，这些符号表示着他们相连之后的线条代表着什么意义。这一套符号体系十分的复杂，不过在现在的计算机下可以在很短的时间内将图复原。

这种方式后来被广泛的用于“样式雷”的设计中，不知道是否也是从战国帛书中得到的灵感。

=============================
        第十五章 七星鲁王宫平面图        
=============================

按照我的分析，瓜子庙一带可能有一个古墓群，尸洞明显是一个被打通的山洞，这座山中的空洞不知道是如何产生的，但是两边的通路一定是当时鲁殇王盗墓时候开凿的盗洞，我们不知道山脉中地下水系的流向，但是按照现状分析，水盗洞将溪涧中的水引过了这座大山，很可能是为了方便水路运出古墓中的陪葬品。

七星鲁王宫，由陪葬的祭祀墓地到达真正的古墓所在大概有一公里长的墓道，墓道相连的那些错综复杂的嵌道，最后都会到达蛇柏所在的地宫，真正的棺椁被埋在刨开的大树之内。这棵树肯定是很久以前古人栽种在这里的，这样的直径少说也有千年的树龄。

西周的古墓大多结构较小，因为国力的关系，真正的堡垒式的古墓，只有少数帝王可以享用，这座古墓结构也不算雄伟，仔细剖析，发现应该是由三座古墓链接而成，祭祀墓为陪葬陵，七星棺处为疑冢，而嵌道所到的巨大山洞是为真正的墓室。

那么，那些嵌道是用来做什么呢？看嵌道的损毁程度应该是在古墓修建同期建造的，如果是工匠用以逃生的暗道，这些嵌道未免太过于复杂了。如果是防止外人进入古墓的迷宫，我觉得毁掉入口更加的方便快捷。

在“地书”上的记载的一些文字告诉我们，这些暗道之间有术数的排列关系，显然嵌道的修建古人煞费苦心。这让我更加百思不得其解，后来和二叔讨论了一下，才茅塞顿开。

以前我一直在考虑在古墓中这些嵌道的用处应该是防范外界的侵入，但是事实上最简单的保护办法是封闭嵌道，这就是一种矛盾，显然思考方向错了。仔细反向思考一下，我们会发现，有着九头蛇柏的山洞，也许并不是古墓，更像一个宗教场所。

齐鲁多方士，方士有很多秘密的修道和聚会场所，甚至君王都有秘修之地，在当时，方士往往带着教派和政治的背景，比如说墨家也是信奉鬼神说的，但是墨家弟子就有严明的组织性，俨如现在的邪教，后来张角兴兵也是用方士的名义。

因为古人看到方士在山中出入，行踪诡秘之后的以讹传讹，所以山东的仙人传说很多，修仙之风才会愈演愈烈。这个山洞可能就是如此。

我希望能从山东以前的一些传说中得知一点蛛丝马迹。查阅了山东的很多县志后，发现确实有很多的切合点，但是都非常的晦涩和不确定，当时的传说到这里大多只能去猜测了。

=============================
          第十六章 沉船打捞          
=============================

王盟发来邮件，收到了2003年的古玩拍卖年鉴，这鬼东西每年都会寄过来，我到现在都不知道是谁寄给我们的，反正上面的东西没有一件是我们小老百姓玩的。看了新闻，上个月美国人送了一只滑板[注：原文如此]上了火星，NASA的老头子们互相庆祝，我就安慰自己：想想他们连火星都上去了，我去海底找个人总不至于那么困难。阿宁告诉我的事情，我并没有完全听清楚，我对于他们公司并不了解，稍微搜索了一下，发现他们公司确实存在，标志是柔化的三角珊瑚（附阿宁公司LOGO插图），这有种企业AI设计的公司都不会太小，至少我应该可以相信他们的专业性。这种这么大规模的打捞公司在海外也并不多见，因为一般海底打捞项目都是国有项目，其中牵涉到了大量的机密和财富，所以各国政府都不太会放手让私有企业去进行这种有传奇色彩的商业活动。最典型的就是国内“阿波丸”的日本沉船打捞计划，因为其中传说运有北京人的头骨，所以当时无数的国外打捞公司都提出免费援助，中方都拒绝了。

现在国际上还有争论，就是为什么当年美国人要击沉这艘船。当时的目击报告显示，这种巨船当时在大雾中以极速航行，似乎急于赶到目的地，很多阴谋论都认为船上除了北京人的头骨外，肯定还运有其他的东西，这件东西使得美国人不得不撕毁协议击沉日本的民用船只。

历史是充满迷的，所以没有人能知道那些沉在海底的废墟中，会有着什么秘密，自然，让那些秘密在自己的控制之下，总比暴露于那些唯利是图的寻宝者要好。

不过，虽然所有的国家，对于打捞项目都是有严格的审查。但是实际上这种监管是很无力的，所谓山高皇帝远，在远海，打捞基本上是无法监管的，我听我几个带货的朋友说，现在的西沙几乎成了战场，什么国家的船都有，冒进冒出的，海防根本追不上。而且这个利益太大了，一船出去回来就是1000多万抓住也只判十年左右，脑子烧坏了才去贩毒。

这听得我真是心痒痒的，几天2到3个亿，李嘉诚都得低头。风险又低，比之前偷猎玳瑁好得多了，那偷猎玳瑁赚20万都是冒着掉脑袋的风险的。

国内外一些有名的沉船打捞事迹：阿波丸，日本油轮，装载40吨黄金，12吨白银，40箱珠宝和日本人从中国搜掠来的大量文物，3000吨锡锭，3000吨橡胶以及数千吨大米，于1945年3月28日被美国潜水艇在福建海域击沉，后于1977~80年开始打捞，当时打捞上来的物品，总价值达5000万美元（1980年的5000万美元！！）。

歌德马尔森，中国商船，从广州出发驶往荷兰首都阿姆斯特丹。于1752年，在香港海域沉没，1986年，海底大盗迈克·哈彻从船上打捞上来青花瓷器23.9万件，每块重达45公斤的金锭125块。价值2000多万美元。

泰星号，中国商船，在中国南海发现，同样是迈克·哈彻，从船上打捞上来100多万件瓷器，其中60万件因为成色普通和无法运送被他砸碎。剩下的部分在德国拍得3000多万美元。

“阿托卡夫人”号，西班牙殖民船，1622年在哈瓦那海域沉没，1985年被寻宝人费雪发现，其中打捞上8吨黄金，500公斤宝石！所有出水文物价值4亿美元，不过，为此费雪放弃整个公司的运营，当时寻宝已经成为了他人生中唯一值得追寻的东西，我觉得他的这种心态和现在的三叔很像。

因为船的载货量巨大，所以又有一船十墓的说法，有些大型商船上面运载的瓷器数目几乎是天文数字，而漫漫岁月中，在海上丝绸上沉没的巨船数量又远远超出人们的想象，这些巨大的宝藏还远未开启。

不过，阿宁的公司，我在网络上只能看到了一个简单的页面，没有过多的信息，这个公司似乎并没有太过于高调的做一些项目，我对于国外古玩的这一套并不了解，只能告诉自己小心行事。

=============================
          第十七章 西沙群岛          
=============================

西沙群岛又名宝石岛，是中国南海诸岛四大群岛之一，由永乐群岛和宣德群岛组成，这片大大小小的珊瑚岛屿群漂浮在三万平方公里[注：另有50多万平方公里一说]的海域上，美丽而纯净。

（附西沙群岛地图1，着重标出清澜港到永兴岛）

西沙自古就是中国的领土，《旧唐书》记载从唐朝起，中国政府开始正式管理海南岛以南海域。古代这里被称为“千里长沙”，是南海航线的必经之路。早在隋代，中国已经派使节经南海到过今天的马来西亚，唐代高僧义净亦由此到达印度。古代那些满载着陶瓷、丝绸、香料的商船在此驶过，因而这里又被称为“海上丝绸之路”。

由于远离大陆人迹罕至，所以西沙群岛四周的海水十分洁净，最高能见度达到40米，西沙有着连绵数公里的珊瑚礁，是绝佳的潜水海域。

──摘自 维基百科

我们的目的地碗礁。

（附西沙群岛地图2，着重标出永兴岛到碗礁）

我查过一些资料，所谓的碗礁在中国有好多个，渤海湾，东海，南中国海都有。称呼为碗礁的主要原因很形象，就是渔民经常在这些礁石附近捞到瓷碗。这是因为大部分的碗礁都是暗礁，且位于海上航线的要道，所以古代沉船多集中在附近，散布了大量沉船物资，由此我发现古代礁石的称呼，值得好好的研究。

我之前唯一听说过的中国比较有名的海洋考察就是碗礁一号，这一次我们的目的地显然会和这个过程很类似。

=============================
           第十八章 清澜港          
=============================

我已经从清澜港出发，船上一点娱乐也没有，除了看海只有听收音机，这里能收到台湾，大马，和越南的电台，却唯独收不到大陆，我觉得非常奇怪。可能是收音机的台湾产的原因，老式的台湾收音机可能把电台焊死在几个固定的频率上。

我昨天又重新想了一遍那女人和我说的话，感觉这后面的事情有点不对劲，我告诉自己有机会还要多想想。但是不知道为什么我有点没法集中注意力。

也许是船抖得太厉害了，我实在坐船的机会不多，能不晕进船舱里已经让几个渔夫刮目相看了。

=============================
         第十九章 永兴岛资料抄写        
=============================

永兴岛又名“林岛”，因岛上林木深密得名。永兴岛得名于1946年11月29日接收西沙群岛的军舰的名字。

永兴岛位于北纬16度50分，东经ll2度20分。岛的东西长约l850米，南北宽约ll60米，面积约：2.1平方公里，是西沙群岛中最大的岛屿，也是南海诸岛最大岛屿。永兴岛地势平坦，平均高约5米，岛西南有长约870米，宽约100米的大沙堤，最高为8．3米。四周也为沙堤所包围，中间较低，是次成泻湖干涸后形成的洼地。这里掘井取水方便，但是由于乌粪的污染，井水不能食用，但水量充足，可以用来洗涤。

永兴岛岛屿面积大，植物茂盛，淡水充足，中央低地不积水，且有高大沙堤防风，故本岛是南海诸岛中地理环境最优越的一个岛。永兴岛又正好在西沙群岛中部。因此，永兴岛是西南中沙群岛的首府，海南省派出的政府机构（相当于县级）驻在该岛。

永兴岛是西南中沙群岛的交通枢纽，建有现代化的机场，可起降波音737机，码头可停靠5000吨位的船只，其它基础设施和接待设施也比较齐全。

=============================
         第二十章 海底古墓平面图        
=============================

海葬是一种沿海民族特有的敛葬方式，不过和维京人的远海海葬不同，这里的海底古墓，只是陆地敛葬向海底变种的一种特殊方式。其实只是把古墓葬到海底而已。

历史上，传说使用水底古墓敛葬的人有不少，比较出名的有锦溪陈妃水冢，沈万三银子浜水底墓，我最赶兴趣的，其实是曹操，他的七十二疑冢中，就有一处传说据说是被发现在许昌清潩河中。

几个传说，前两者还有迹可循，后者，只有在蒲松龄的聊斋志异里才能窥得一些蛛丝马迹。不过读了之后，我觉得有那么一些根据，因为其所言的东西，我听来不像是当时的人能杜撰出来的。

聊斋志异中的曹操墓穴，原文《曹操冢》如下：

许城外有河水汹涌，近崖深黯。盛夏时，有人入浴，忽然若被刀斧，尸断浮出；后一人亦如之。转相惊怪。邑宰闻之，谴多人闸断上流，竭其水。见崖下有深洞，中置转轮，轮上排利刃如霜。去轮攻入，中有小碑，字皆汉篆。细视之，则曹孟德墓也。破棺散骨，所殉金宝尽取之。

异史氏曰：“后贤诗云：‘尽掘七十二疑冢，必有一冢葬君尸。’宁知竟在七十二冢之外乎？奸哉瞒也！然千余年而朽骨不保，变诈亦复何益？呜呼，瞒之智正瞒之愚也！”

翻译过来的内容，很有传奇性，大概是有人河水悬崖边游泳，突然水中的人好像被刀砍了一样，断成两段，尸体浮出水面，后面又有人这样，他们感觉河底有蹊跷，就断流查看，看到河边的悬崖，淹没水下的部分原来有一个深洞，洞口有一个插满刀的转轮，里面是曹操墓云云。

我见过很多的古墓中的奇异机关，知道这样的机关对于古人来说完全不难，难的是让转轮旋转的动力，这恐怕就是这个古墓会建在水底的原因，要实现一些能长时间使用的机关，那么必须要有源源不断千年的动力，河流为之一，而汪藏海想的更远，他使用了海底的海流和潮汐。

不过，这个传说也有破绽，我就很怀疑，是什么使得千年的刀刃锋利如初，水底的环境十分不适合金属保存，除非，这些部件都是黄金的。这却也不是不可能。

另一个破绽是，显然把古墓的口子通过某些手段封闭起来，要比装置一个机关合理的多，试想如果当时入浴的人没事，那么这个古墓也就不会被发现，反而你做一个转轮，总有偶然伤人的一天，到时必然有人会潜下去看个究竟，能制作这种机关的能工巧匠应该能想到这一点，为什么还会犯这种错误。

我看恐怕其中另有隐情，中原发展是以水土流失为代价，曹操时代的清潩河应该水量更大，古墓应该是在水下很深的位置，到了蒲松龄的时代，水位下降的很多，才使得河底的古墓的得以能以人力潜入[注：原文如此]，这些浮尸恐怕是当时探墓的同行，被机关所暗算，又或起了杀人夺财的心，最后才使得古墓暴露。

说实话，这个资料给了我很多的启发，我一直在想汪藏海的海底墓穴是怎么建造的，因为在有水的环境下，在当时的人力物力下，除了沉船墓，其他方式几乎是不可能的。但是这个资料让我灵机一动。

是否有这样一种可能，汪藏海是否是在海底区域内筑坝，形成一个环岛，接着排出海水，做成一个大概的旱地，在其中挖一个巨大的坑，然后放水驶入墓船，再次抽出海水，使得墓船随着水位的降低，缓缓沉入坑中，最后毁坝使得海水回灌。

从平面图看，这个海底墓穴的结构非常复杂，如果不是这种方式，那么它沉入海底的过程必须精确到使用微积分来计算，这恐怕有点不可能了。我想，既然古人可以截停一条河，为何不能在海底修起环岛呢？

回去查了查课本发现，这有一个问题，就是古人无法来处理渗水的问题，海底的海沙透水太好，建造这种水坝使用的人力物力要比沉船还要多好几倍，我请教我以前的老教授，他仔细想了一下，说关键应该在那些巨大的石锚上，石锚分布在四周宽广海域里，肯定是在做现在斜拉锁一样的结构，在整个船沉入海底的过程中，无数的石锚起到了调节平衡的作用。

=============================
         第二十一章 楼船想象图         
=============================

后来和胖子讨论了一些关于楼船的结构。这个楼船真的是非常的巨大，我们画了好些草图，都感觉在整体构造上会有问题。这么大的一艘船，要航行起来实在是不太可能。所以，我们感觉这艘船作为一个巨大的坟墓的作用反倒比作为一艘船要重要得多。

如此巨大的木船，本身最大的问题是龙骨，世界上没有那么大的树木可以做其龙骨，那么它的龙骨必须是有木料切割而成的，那么，此结构就非常的耐人寻味。这艘船是否有如此的巨大，还是比这个稍微小一点，还是完全不是这个形状，需要海底声纳来探测。

我问了几个船舶工程师，他们都觉得我说得太夸张了，不过有一个人告诉我，也不是完全不可能，因为这可能只是外观看上去是一艘船，其实是好几艘船拼接起来，而因为这船并不是用来使用的，它只要在风平浪静的时候能够开到海葬地点上方就可以了。说的难听点，这就是一个巨大的浮筒。

我有时候不禁遐想，这种古代的航空母舰，到底倾尽了多少古人的心血和结晶，如果当时这种技术不为皇家专用或者专秘在某几个杰出工匠手中，能流传到民间，那么中国可能会成为一个跨海洋的帝国。在当时有这种军舰楼船，楼船火炮沿岸支援，里面的士兵蜂拥而出，谁能挡的住？

可惜，大明的巨舰，最后成了造舰人的坟墓。这不知道是一种讽刺，还是一种悲哀。

=============================
       第二十二章 许愿树与《山海经》       
=============================

古人对于神树的崇拜，从山海经中就可以得知。在几篇山海经中都有神树“若木”、“扶桑”的记载，不过青铜的神树，到现在为止有明确记载的，只有三星堆。

=============================
          第二十三章 二道白河         
=============================

我现在正在开往二道白河的火车上，车外是掠过的高粱地，同车厢的人都已经睡去，而我辗转难眠。

若干年前，我去过长白山一次，那是我年幼的时候，当时完全想不到我会以这种心情，这种方式再次前往。也没有想到有一天，我入睡前必须写点什么，才能平静下来。

看着路边已经收割完备，积雪还未完全融化的景象，我不由想起了上一次长白山之旅的感受。

当年的长白山之旅，回想起来，本身也有一丝怪异，我依稀记得当时家中似乎有什么风波，我的父亲和爷爷大大的吵了一架。

我父亲是一个温润如玉，或者说善于隐忍的人，他从来没有和爷爷发生过冲突，所以这一次的吵架，让我感觉很不寻常。但是我年纪实在太小，他们争吵的内容我一点印象也没有。

之后，我父亲就突然决定来长白山旅游，那一年我看到了雪山上的情形，那皑皑白雪和无垠的山谷和影画中的如出一辙。

我现在想想，觉得有点惊疑，为何我对于当时的雪景有着如此深刻的印象，直到现在还能一眼将其和影画联系起来？当年的旅途我的记忆已经模糊的只剩下大概，但是为什么惟独我能记住那一座雪山呢？

也许是因为那山在当地有着特殊的象征，还是因为别的什么？

我实在想不起来，也不愿细想。

上午早些时候，我和胖子聊了一些女人和明器之外的问题。

我一直认为胖子是个深藏不露的人，事实证明我判断得不错，和他讨论一些问题，就会发现他并不是不懂，而是思考的更加直接。

我认识的人不少，三教九流，什么人都有，知道有一种人，是活在最简单最实用的真理上，胖子无疑就是这种人。你如果有心去呛他，他能直接说出你无法反驳的话。当然我不知道这些是源于他的智慧还是本能，或者说，圣人和愚者的道理，原本就是相同的，不同的是圣人用这种道理来利人，而愚者利己。

我和他聊的话题，主要是关于文物保护的，我以前一直很纳闷，为什么考古队一直追在土夫子的背后跑，大部分的墓葬都是抢救性挖掘，即使有没有被盗墓的发现，第一发现人也大部分是农民和工地工人，都是因为偶然的工程发现了古墓。

这说起来有点玄乎，似乎土夫子们有一些考古队没有的技能。

这个问题没有什么固定的答案，潘子说那是大学里教不了一些最基本的技能，大学里不太可能请一批倒斗的过来当教授吧，学生学到的都是大开顶一些标准发掘的技巧，如何闻土，如何定位，这些都是要实地考察演练的东西，哪有这么多的古墓给你当教具？

胖子则摇头，叹气说当然不是这个原因。

现在这种盗墓的领着考古跑的情况，是很正常的，也不可能被逆转。在考古行业内，必须维持着一种神秘感，否则，如果把尝土寻陵，寻龙点穴的所有技巧直白得写到教科书里，那么这些技能相当于是公告天下，不出两年，中国将没有任何坟墓可以挖。

很多东西其实都没有门槛，你说倒个斗需要什么门槛，你能混个外八行的，够狠够胆子就能干，医院出来的人动手术，杀猪的刀放火里烧烧事后用缝纫线缝上也是一台，门槛是人为设置的，教你多少东西为止，都是设计好的。数学，物理你就随便学，造反暴动会教你吗？

我觉得胖子说的未必全对，但是确实是有道理的。

人是一个两面性极强的动物，在现在这种社会压力下，有一批意外能一次给人百万级别的横财，那就意味着房子，车字都解决了，那么冒一点被蚊子咬和道德谴责的代价，会有多少人能抗拒，还是一个未知数。

这也是为什么往往有人看着国宝流失而深恶痛绝，深恶痛绝的却是，国宝不是从自己手里流出去的。

胖子始终认为，悠久的文化历史，往往是一个民族自我安慰的体现，藏满无价之宝的皇宫，并没有挡住外来的侵略，形象是打出来的，用十只鬼谷子下山罐，去换美国的航空母舰技术，是换还是不换？

一个世纪前，斯坦因来到敦煌的时候，王道士正在用白浆粉刷那些无价的飞天壁画，那些瑰丽的艺术瑰宝被石灰在几秒内破坏殆尽。理由仅仅是他想要一面白墙。

所以就算那些经卷和血经没有被斯坦因骗走，也可能被王道士当成柴火烧光。那么壁画没有被人整个儿撕下来，也难逃刷白的厄运。

在那个年代，我们犯的错误，远远不是让斯坦因带走文物的问题，我们的问题在根里。我们如何去奢望王道士会懂得那些文物的价值，又同时有着不为金钱折腰的气度。我们如何去要求一个逃难的，连饭也吃不饱的假道士为我们做那么多的事情。

即使我们的话语穿越时空，传达到他的耳朵里，我们又如何能肯定他会赞同我们呢？我们的话值几个大洋吗？

=============================
      第二十四章 从建筑学上分析云顶天宫      
=============================

我最感兴趣的是，汪藏海是如何修建这一层冰壳的，这里其实有一个建筑学悖论，如果先修建冰壳，那么这等于是空中楼阁，没有任何支柱的情况下，这种穹顶冰壳我实在想不出用什么办法可以完成这个弧度而不坍塌。如果是先卡住这些桩木，却可以发现这些桩木在两端只是依靠冰来固定。那么光用冰是不可能将如此巨大的木桩固定住的。

想来想去，其实只有一个可能性，就是这里原本是块大冰川，汪藏海先用工匠在冰川中挖掘隧道，将桩木插入隧道后灌入水冰冻起来，然后再从里面一点一点的凿出穹顶。

看上去这不仅需要精确的计算，而且也需要十分小心的工程规划，但是实际想起来，却发现这种工程技巧最省时省力，甚至于可以说不是非常的困难。比起使用冰砖来修建，这样的方式几乎不需要建造者有工匠的经验。

=============================
          第二十五章 藏尸阁          
=============================

和在冰川中发现的冰葬尸体一样，这些很可能是殉葬的敛葬人员，或者当时的工匠。

=============================
          第二十六章 青铜巨门         
=============================

我的目测大约有30米高，我有一些化学常识，如果按照5米的厚度，那么这两扇青铜巨门大概有1000多吨重，绝对没有任何的力量可以推开它们，它们后面是哪里的，在它们后面的长白山山底还隐藏着什么秘密呢？

极端繁琐的花纹，找不出一丝蛛丝马迹。当时东夏国，他们恐怕也无法理解万奴王诞生之地到底是一个什么情形。

真的很想进去看看。

=============================
          第二十七章 战国帛书         
=============================

在战国时期，有一种用帛作为书写材料的书体──帛书，帛是白色的丝织品，汉代总称丝织品为帛或缯，或合称缯帛，所以帛书也叫缯书。中国目前现存最早的帛画是20世纪30年代在长沙的楚墓中发现的。近些年又出土了大批的竹木简。如1951年湖南长沙五理碑，1954年长沙仰天湖古墓，1954年长沙杨家湾古墓，1957年河南信阳台古墓，1975年湖北云梦睡地秦墓，1980年四川青川郝家坪土墓，发掘了大量的战国时代的竹木简。另外还有1942年长沙楚墓出土帛书（1945年流入美国），又山西侯马盟书等。无论是写在竹木简还是丝织品上的书体，都是战国时代的手迹。这些简与波帛书墨迹，不仅是珍贵的文物，尤其对于研究书法史有着重要的史料价值。

四帛书又称楚缯书，内容共分三部分，即天象、灾变、四时运转和月令禁忌，其内容丰富庞杂，不仅载录了楚地流传的神话传说和风俗，而且还包含阴阳五行、天人感应等方面的思想。

在文字的四周绘的12个怪异的神像，帛书四角有用青红白黑四色描绘的树木。

就帛书的书法艺术而言，其排行大体整齐，间距基本相同，在力求规范整齐之中又现自然恣放之色。其字体扁平而稳定，均衡而对称，端正而严肃，介于篆隶之间，其笔法圆润流畅，直有波折，曲有挑势，于粗细变化之中显其秀美，在点画顿挫中展其清韵，充分展示作者将文字艺术化的刻意追求。

帛书的画像列于文字的四围，先以细线勾描，然后平涂色彩，看似漫不经心随意绘出，却将12个神灵描绘得姿态各异，活灵活现，他们或立或卧，或奔走或跳跃，个个栩栩如生。

同时所绘神灵像又显示出很强的写实性，如一些神像身上的斑纹，描绘得细致真切，仿佛从虎豹身上揭来。特别是帛书四周所画的树木，随物赋形，繁枝摇曳，依像图貌，茂肚婆娑，可谓用笔之工、描绘之细分毫不爽。楚帛书不仅是中国古代艺术中的珍品，也是世界艺术史上的瑰宝、珍奇。

──来自百度百科

=============================
          第二十八章 玉棺套          
=============================

当时在地下并没有拍照，所以没有照片，这些都是google出来的一些类似的东西，差不多就是这样的，不过满是泥土。

一共有230块各色玉片，用金丝相联，总重大概有40斤。这些玉石质地不会太好，本身的价值一般，主要是出售其历史文物价值。底价在100万以上。就近出手，全身而退。

=============================
         第二十九章 冥宫殇王地书        
=============================

我把殇王地书能够看懂的部分抄录了下来，有些字迹不明，有些字过于执拗电脑无法显示，我都转换成了现代的汉语。殇王，姓（姓）氏，讳（名字），年二十五，父卒，继为大司马，领军发冢，所得金银宝货，悉充军饷，以助征伐，于国颇有功。初，王发一古冢，其冢不知何朝也，开棺而视，棺内盘有巨蛇，昂首欲噬王。王胆气素壮，提剑斩蛇，又思巨蛇卧棺，必有妖孽，剖蛇腹，得紫金匣，百法莫能启。

是夜，有白须臾入梦，怒问王曰：因何杀我？王性暴戾，多行杀戮，斥白须臾曰：想杀便杀！何问之有！白须臾大怒，化为日间巨蛇，张口来吞王。王拔剑伤蛇，脚踏蛇首，曰：尔剖腹不死，今割尔头，尚能活否？蛇做人言，乞怜曰：愿献二宝，以换一命。王许之，蛇乃告以紫金匣开启之法，又授以匣中宝物之用。王熟记于心，自思此事宜秘，只可我知，遂斩蛇首。及王之醒，身在血泊之中，乃悟所梦非虚，依梦中之法，紫金匣果应手而开，其中宝物，一如所言。王不欲人知，尽诛左右随从，并其家属，虽襁褓之中，犹且不免。

王自得二宝，逢凶化吉，无往不胜，国之大权，集于一身，帝深赖之。后，王老迈，遂大病，多方延医，皆曰不可治。异日，王再梦巨蛇，曰：君死期到也。随蛇而至者，皆其平日妄杀之人，不知千万。王醒而惧。

王有幕僚，人称铁面先生，精命理堪舆，当世无比，语王曰：臣闻，上古有玉俑，得而衣之，可得长生。可惜世间早已绝迹，惟有地下古冢中或存。王宁信其有，遍翻古籍，果于残简中见一巨冢，乃前朝旧陵，似有玉俑踪迹。遂发丁三千，开山半年，探得皇陵所在。墓洞内有巨树，名九头蛇楠，树下有玉床，其上打坐男尸，着黑色金缕玉衣，皮包骨头，形如骷髅。铁面先生喜曰：此即玉俑是矣。此尸似死非死，是为血尸。其生前必为枯朽老者，自下葬以来，每隔百年，则褪死皮，长新皮，此尸也随之年轻十岁。

铁面先生以奇术克制血尸，将其自玉俑中取出，封入副墓石棺。王则依铁面先生之计，吞假死药，报丧于皇帝。皇帝素闻王有异能，于阴阳两界来去自如，私心甚畏，特下优诏，谥曰殇王，葬仪之制，逾于诸侯，比于天子。于是修陵于皇陵之上，多布疑阵机关，又为假棺七，而王之真身，藏于皇陵内千年古树之中。陵成之日，尽诛修陵工匠，以河水葬之。王生前随从，皆令服毒殉葬，惟留男女亲信二人，敛毕，二人亦服毒死也。

其他部分很难读懂，或者说几乎读不懂，因为秦始皇焚书坑儒之后，商周春秋下来的很多东西都失传了。特别是很多的生僻字，即使放到中科院去也可能要花上几十年的才能完全解出。

当时我没法发现其中的差别，到了三叔说起，我才发现，这部分古文的阅读性和其他部分是有一些区别的，不过，老实说，当时只有国学大师在场才能避免，我们这些人，真的只能认中计。

=============================
          第三十章 粽子与怪物         
=============================

００１　尸鳖 （附尸鳖插图）

尸鳖是一种带甲的昆虫，感觉很像龙虱科和水蜈蚣的结合体，不过尸鳖和龙虱不同的是，尸鳖的前足特别的锋利有力，而且个头更大，喜阴暗，怕光。

这种大虫子的行动非常迅捷，而且水陆两栖。以腐尸和误入水中的小型生物为食，常常积聚在浮水尸的四周，聚集成堆，并互相捕食同类。

我被这种虫子袭击过，感觉它们不太可能对有着厚厚皮甲的动物产生威胁，比如说下水洗澡的犀牛，但是对于人类确实威胁很大，因为它们有攻击腹部等薄弱部位的本能。如果不能及时上岸，它们会钻破腹部导致大出血致人死亡。

尸鳖多出现于深山河渠或者沼泽中，在山洪或者泥石流的时候，会大量出现。

００２　血尸 （附血尸插图）

很多地方都有血尸的传说，血尸墓其实指代的是地层下有保护层的墓穴。一般比如说设置了火顶，酸顶，或者朱砂顶的古墓，用洛阳铲探出来都是红色的，特别是酸顶那红土是如鲜血一般，其实都是因为里面含有大量的朱砂。这些古墓有这些构造，就表示规格很高，所以别人才会形成血尸墓下面都是宝贝的说法。

而为何他们会认为血尸墓下面会有血尸，一方面可能是以讹传讹，一方面，朱砂为驱邪之物，在古墓的土层里使用朱砂，肯定是希望能对古墓中某些东西进行阻隔，所以使用朱砂封墓的古墓，尸体必然有些异变。而事实上，血尸并不如它的名字般是血红色的，而是酱紫色的。

００３　青眼狐狸尸 （附青眼狐狸尸插图）

这具古尸之恐怖诡异，难以言喻，人竟然可以长的像一只秃毛狐理，这可能不仅仅是畸形所能办到的。我无法想像这具古尸在没有腐朽脱水前是什么样子。

胖子说这是中了邪的原因，不过从大量查证的理论上来说，这应该是一种罕见的畸形，要归类的话，应该是一种小脑症。发育的畸形使得人的脸部奇长。也有可能和印加和埃及一样，从小使用夹板使得人的脸部和头部变形。这是一种人为的神话现象，相信在战场上，敌人看到这样的怪物，肯定会闻风丧胆。

面具最主要的功能是神祗的象征，也就是，鲁殇王一部至少是信奉狐理图腾的。历史上好像只有藏族的一支也信奉狐理，这十分奇特。

（附面具和各种动物图腾插图）

００４　九头蛇柏 （附九头蛇柏插图和细节图）

我无法查到任何关于这种植物的资料，非正规资料有一些，关于能够消化动物组织的树或其它大型植物。有一种学名叫做：食人树，CARNIVOROUS TREES。

在国外的传说中，类似九头蛇柏的树被称为“章鱼树”，它能缠续靠近的猎物并杀死消化它，这种树往往被当地人称呼为“恶魔之树”。德国探险家在考察日记中最后分析，这种树攻击动物的方式源于传播种子的本能，好比苍耳会粘在动物的皮毛上一样，这种树会缠绕并杀死一切靠近它的东西。

我认为如果这种树真是存在，它很可能就是九头蛇柏，这种树的生态特征很可能是这样的，杀死动物，借由腐烂的动物来吸引昆虫，传播授粉。尸鳖被树上的尸体吸引，聚集在蛇树周围，从我的经验来看，蛇柏并不能杀死猎物，猎物的死亡往往是尸鳖造成的，这是一种很巧妙的共生关系。同时尸鳖的粪便又是极好的养料，比腐烂的尸体更加细腻适合植物的生长。

这种共生关系同样存在于很多动植物中间，不过在这里，我觉得这种关系可能是有人设计好的。好比有人设计的水稻田养鱼一样，这是一种农业社会的智慧。

００５　禁婆 （附禁婆正面免冠照、海斗禁婆壁画以及其趴地勾魂照）

禁婆的传说普遍存在于南方少数民族，从云南的苗瑶部落到海南的渔民之间，禁婆一直是传说经常出现的概念。

在海南的渔民之间，禁婆代表着是一种疾病、灾难的象征，而禁婆形象往往是大肚子、潮湿，这和海啸过后，海滩上出现的大量浮水尸很像，而大量尸体的聚集容易产生瘟疫的流行。所以，我推测禁婆的产生可能来自于几千年来渔民把浮水尸和灾难的印象加工而得的产物，当时的人们不明白死人、灾难和疾病的关系，于是就虚构了如此的一个神祗[注：台版是“怪物”]形象。

我们进入墓道后遇到的那个全是头发的怪物禁婆，完全就像是在水里泡了很长时间的尸体，就是它搞得我现在只要看到很多头发的女人心里就发毛。

００６　海猴子 （附海猴子插图，很有看头）

在沿海地带经常听到的传说中的生物，据说在广西的水库清理时候还真发现过，在长沙水猴子被称为露首鬼，在桂林叫做水狮鬼。

这种传说中的生物和其他生物不同的是，它的传说几乎所有的地方都有，这就很耐人寻味，也许是因为人类对于水下未知的恐怖，这种动物在老人的嘴巴里几乎存在于所有有水的地方，水井，甚至水缸。

所有的传说细节都不相同，但是有一点是共同的，就是这种东西是人形的，在水中力大无穷。不过，说实话，在我脑海里的想像，远没有我看到的那东西的恐怖。

００７　人面鸟 （附各种人面鸟形象插图）

几乎世界上所有的文明，都提到过人面鸟。包括所有的宗教和神话中都有这种生物的出现。特别是中国和印度历史上尤甚，这不是因为中国受到佛教的影响很深造成的，仔细观察可以发现，在中国的黄帝传说中，已经有人面鸟身的九天玄女出现，之后两汉之间佛教才开始传入中国，到魏晋南北朝，佛教才开始发展，所以佛教中的“妙音鸟”迦陵频伽应该不会是中国神话传说中九天玄女的原型。（虽然山海经中有大量对人面鸟的记载，但是山海经据传后几卷都为后世伪作，所以这里我不作采信。）

现存中国最早的人面鸟的形象，是在内蒙古老哈河北沙漠腹地毛瑙海山“红山文化”遗址发现，属于新石器时代，考古人员认为这是一种古代鸱枭，现在已经灭绝的酷似人面的鸟类。

在古代，内蒙古远离中原文化，属于北侉之地，但是靠近东北，不知道我们在长白山底所见的，是否就是这种鸱枭。

在大量的传说中，人面鸟都担任着一些类似于“福音”传播者的角色，无论是九天玄女授予黄帝战书，还是迦陵频伽传播佛家妙音，都带着将上天的文化向大地民众传播的感觉。而比较奇怪的，中国还有凡人的人面鸟形象，比如说神医扁鹊就是人面鸟身的。后来我发现，这其实是一个概念的混淆。

扁鹊其实有很多，在春秋时代，其实名医一律都被称呼为扁鹊，真正的名医扁鹊为轩辕时代神话中的人物，和黄帝属于同一系，所以我很怀疑人面鸟身的扁鹊是否就是九天玄女同一类的生物。

在中国神话中如此普及的形象，很难不让人产生联想，如果基于现实去考虑，我感觉是否是有一种我们所未发现的古代文明，驯养了这种人面鸟身的鸱枭，并且对其进行了训练，在他们的战争、运输过程中起着十分巨大的作用。

而因为在部落战争中，这种鸱枭频频出现，作为一方势力，可能运输了大量情报和药品，使得其他不知情部落者误以为这是一种神祗。

这种神秘的古代文明，显然非常的低调，或者因为其神秘主义的性格，使得留存于世上的资料全部湮灭，那长白山下的青铜巨门，可能是他们为数不多的遗存，而他们训练的人面鸟，也在文明灭绝后走向灭绝，只留下少数的幸存者还在地底守护着他们主人最后的痕迹。

听起来有点扯淡，但是我感觉挺有道理，而且，使用鸱枭来传播信息，让我想起了欧洲中世纪的巫婆的形象，那里的巫婆都有一只鸱枭宠物，这有点好玩，难道那青铜巨门的后面，会是霍格沃茨的魔法世界？

００８　千手观音尸 （附千手观音尸插图）

这是一具让人浮想联翩的尸体，不光是其诡异的蜘蛛一样的多手，我不知道这是一种罕见的畸形还是什么病变，但是这些手看上去非常的灵活和有力，至少不会是妨碍生活质量的病变。当然我无法去想像控制这么多手会是什么感觉，但是很显然，如果是生活在山脊峭壁中，这种畸形会使得人的活动如鱼得水。

这会否是一种进化，还是人为的一种选择，比如说，在万奴王的氏族里，地位是背后的手的数量决定的，只有两只手的人是比较低等的，随着手的数量增多，也就是畸形的程度严重，人的地位会越来越高，所以氏族里的人，都希望自己的孩子能和手更多的人结合，而手越多的人，地位越高，所得的妻妾也就越多。

好比非洲部落里，有些土著人崇拜白化病一样，白化病人在部落里受到神一样的待遇，他们力求使白化病人通婚而获得全白皮肤的“神”，所以当他们看到神一样的白人出现的时候，一下就屈服了，几乎不敢反抗。

（附千手巨人大战蒙古军队插图和详细图示）

=============================
         第三十一章 我遇见的人们        
=============================

００１　闷油瓶

我碰到一个很讨厌的小子，我从来没见过这种人，他肯定是一个嗜睡症的中度患者，我看他除了要走路的时候，其他能睡的时候都在睡觉，即使是走路的时候他也闷声不吭，没睡醒的样子。

（附张秃子和瓶子对比插图）

我给他起了个外号，叫做闷声不吭的拖油瓶，我不喜欢在背地里骂人，但是这人实在是过份。怎么说我也算是个善于结交人的人，但是他的态度，完全就是一副没有必要和我产生任何关系的样子。

不过有他在一边，总有一种很异样的安心，可能是沉默的人总让人有很nb的错觉。我很想知道他的眼神下面藏着什么。

００２　阿宁

（附阿宁火爆让人流鼻血插图）

不可否认我对她有一些好感，不管是因为身材，还是因为她那种暖昧的态度，不过理智告诉我，必须离她远点。

这个女人精力充沛得让人羡慕，我觉得把她踢下水让她跟着船游她都不会被落下，看着那种活力我就考虑是否要把自己在躺椅上打瞌睡的时间用到锻炼上，不过我看她的神情，总觉得她有一些落寞。

００３　胖子

（附胖子做泰坦尼克经典动作插图三张，其中一张似乎是被吹来的纸张蒙住了半张脸）

我们去永兴岛接的竟然是胖子。也不知道是不是上辈子和他结过梁子。看来从鲁王宫出来之后他过的还不错，好像又变胖了。

这丫一上船就报怨潮得身上都要长蘑菇了。喝多了，他还想冒充一下世界之王。

这不是我第一次见他，不过我到现在才有兴趣仔细来打量他一下。可惜实在是什么好说的。

=============================
          第三十二章 山东古国         
=============================

一、姬姓国。姬姓相传为黄帝后裔，山东地区的姬姓国，大都是周武王灭商后分封的同姓诸侯。有鲁国、曹国、滕国、郕国、 郜国、茅国、阳国、遽国、邢国。

1．鲁国—始封祖是周公旦长子伯禽（封伯爵）。建都曲阜（今曲阜市）。是西周初年分封时最大的诸侯国之一，（现在人们仍用“鲁”作为山东省的简称）文化典籍众多，礼乐制度全备。春秋时期，又诞生了著名的思想家、教育家孔子，文化高度发达，以礼仪之邦著称于世。其国北凭泰山，东依大海，拥有今山东南部的广大地区，是周王室的重藩。西周至春秋初期为东方强国，颇有与当时的强国齐国争雄之势。鲁国共传26代，34位国君，约800年，春秋中期以后国力渐衰，鲁顷公24年（公元前249年），为楚所灭，成为鲁县。

2．曹国—始封君为周文王之子叔振铎（封伯爵）。建都于陶丘 （今荷泽定陶西北），其国拥有今山东的西南部地区，处于齐、鲁、宋、卫国之间，国力较弱。传25世，至曹伯阳15年（公元前487年），被宋国灭掉。

3．滕国—始封祖是文王之子错叔绣（封侯爵）。今滕县西南14里处有古滕城遗址。该国与鲁国关系密切，并依附于宋、晋国，参加大国的会盟和战争。公元前415年为越国所灭，不久复国。后又被宋（一说齐）灭掉。共传23世。

4．郕国—始封君为（伯爵）周文王之子叔武。史不载其世系与国君号谥。1975年陕西岐山县董家村发现成伯孙父鬲，或疑郕国本封于西周畿内，春秋时改封于山东。地在今宁阳县东北（一说在河南范县）。鲁庄公8年（公元前686年）鲁、齐围攻郕,郕降于齐。

5．郜国—封子爵，始封祖是周文王之子（名不详）。国境在今成武县东南约于春秋初年为郑国所灭。传世器有郜史硕父鼎及郜仲尊。

6．茅国—亦作茆。始封君为周公旦之子（名不详）。在今金乡县西南。后入为邾国（按：后叙）。

7．阳国—（或说为偃姓，又说为御姓），封侯爵。故城在今沂水县西南。鲁闵公2年（公元前660年），齐国逼徙其民而取地。一说本在今青州市东南，齐国逼迁于此。

8．遽国—乃鲁附属国，在今金乡县稍东。鲁隐公2年（公元前721年），为鲁占有。

9．邢国—始封君为周公旦之子（名不传）。本在今河北邢台市。公元前662年，翟攻邢，后齐桓公联合宋、曹救邢，将它迁往夷仪（今聊城西南）。前635年被卫所灭。

二、任姓国。任（或作妊）姓，亦传为黄帝后裔。夏以前即生活于山东南部地区。有薛国、邿（音shi）国、铸国、过国。

1．薛国—始封祖为夏朝车正奚仲（侯爵）。今滕县南30里有薛国故城遗址。后迁邳，亦曰下邳，在今江苏邳县东北。不久又迁上邳，即今微山西北，奚仲之后仲虺居薛，为商汤左相。周武王灭商，复封其后裔于薛。春秋以后，薛又迁下邳。薛国历夏、 商、周三代，可考者凡64世。战国时（或疑齐湣王3年，即前298年）灭亡，入为齐邑。传世器有薛侯匜、薛侯鼎、薛仲铜簠。

2．邿国—亦作诗、寺。鲁之附庸国，其境在今济宁市南50里处。鲁襄公13年（公元前560年）发生内乱，分裂为三，被鲁国趁机攻取。传世器有邿伯鼎、邿遣簋、寺季鼎、寺季簋。

3．铸（一说祁姓；亦作祝）国—封公爵。武王灭商后受封建国。 地在今肥城县南大汶河北岸。或疑后来为齐所灭。

4．过（一说猗姓）国—夏代部落国家。地在今掖县（莱州）西北近海处。后为夏帝杼所灭。

三、姜姓国。姜姓相传是炎帝之后。山东地区的姜姓国，一部分是周初分封的，一部分则是夏、商时代就以立国的。有齐国、纪国、州国、莱国、鄣（zhang）国、向国、巽（xun）国、逢国。

1．齐国—春秋战国时期强国。排“战国七雄”之首。开国君主为姜尚（即《封神演义》中的姜子牙），封侯爵。在今山东北部，建都营丘（后称临淄），即今淄博市临淄区。春秋初期，继齐僖公小霸以后，齐桓公任用管仲改革，国富民强，九合诸侯，称霸天下。齐灵公15年（公元前567年）灭莱，国土扩张到今胶东半岛。其疆域东到渤海之滨，西至黄河，南到泰山，北到滨州市无棣北（今河北盐山县南）。春秋末期，君权渐被陈氏（即田氏）所夺。战国初期，田和列为诸侯，迁齐康公于海上，姜齐遂亡。

2．纪（亦作己）国—侯爵。西周初年受封立国，其地在今寿光县南纪台村。与齐为世仇，一直受其威胁。齐襄公8年（公元前690年），终被齐灭掉。传世器有己侯钟、己侯簋、己侯貉子簋。

3．州国—或称淳于。公爵。建都淳于（今安丘东北）。春秋初年为杞吞并，成为杞都。

4．莱国—亦作郲、釐。封子爵。殷商时即已存国。今龙口市东南有莱子城，即古莱国。一说在今昌邑县东南。莱与齐比邻，常有矛盾和冲突。莱共公时（公元前567年），被齐灵公攻灭。

5．鄣国—纪附庸国。或说为纪邑。今东平县东60里旧有鄣城集。齐桓公22年（公元前664年），鄣被迫降于齐国。

6．向国—今莒县南70里旧有向城，即此。公元前721年为莒国所灭。

7．巽（亦作其）国—存在于殷商至春秋时代。地在今沂水县东70里。传世器有巽公作叔姜匜等。

8．逢国—商代诸侯。周灭商，地入齐国。

四、风姓国。风姓相传为太皞之后。太暤相传是东夷首领，其活动中心本在陈（今河南淮阳县），后向北发展，逐渐控制了济水流域。有宿国、任国、须句国、颛臾国。

1．宿国—封男爵。地在今东平县东南20里。公元前684年，宋国派兵迁其民而取其地。后入齐为邑。

2．任国—在今济宁市。战国时仍存。或说任即夏代的仍。

3．须句国—亦作须朐。封子爵。在今东平县西北，或说东南。鲁僖宗21年（公元前639年）为邾所灭，次年鲁以须句乃婚姻之国伐邾，送须句君回国复位，后又灭于邾。鲁文公7年（前620年），鲁再伐邾，取须句，二国终为鲁地。

4．颛臾国—鲁之附庸国。今费县西南80里旧有颛臾城。地在鲁国封疆内，其君为鲁国社稷之臣，曾受鲁命主蒙山之祭祀。

五、己姓国。己姓相传是东夷族首领少皞的后代，被华夏族视为蛮夷（或东夷）。有莒国、郯（tan）国。

1．莒（或说曹姓）国—子爵，开国君主为兹舆期。旧都介根（亦作计斤，在今胶州市西南），春秋初年迁于莒（今莒县）。有今安丘、诸城、沂水、莒县、日照等市县地。其君无谥，多以地名为生号。春秋时，屡遭齐国攻伐。公元前431年为楚所灭。

2．郯（或说嬴姓）国—子爵，在今郯城县北。史不传其世系名号。其君曾朝鲁。战国初年（公元前414年）为越所灭。或疑后又复国。

六、曹姓国。曹姓本自颛顼，相传其玄孙陆终生六子，第五子名安，为曹姓始祖。有邾国、小邾国。

1．邾国—亦称邾娄、邹。子爵。开国君主是挟。据有今费、 邹、滕、金乡等县和济宁市区。建都于邾（今曲阜东南南陬村），公元前614年，邾文公把都城迁往绎（今邹县东南纪王城）。 邾虽被华夏诸侯视为蛮夷小国，但其国力之强和文化之盛，在山东地区仅次于齐、鲁两国，曾多次参与列国会盟和战争，出兵侵伐邻近国家。战国时为楚所灭。

2．小邾国—亦称小邾娄、郳。子爵。本出于邾。周宣王时，邾君夷父颜（挟的五世孙）封子友（亦作肥）于郳（或作倪、儿，今滕县东南），为附庸国。友的后代曾跟从齐桓公尊扶王室，周天子命之为小邾子。与鲁国关系密切。战国时为楚国所灭。

七、妘姓国。妘姓相传为帝高辛氏火正祝融的后代。有偪阳国、鄅国、夷国、寒国。

1．偪阳国—亦作傅阳。子爵。在今枣庄市南。与邾、小邾相邻。故城遗址周围九里，基身宏阔。鲁襄公10年（公元前563年）被晋悼公会合宋、鲁等国攻灭，土地并入宋国，其族嗣远徙晋国霍人邑（今山西繁峙县东郊）。

2．鄅国—子爵。在今临沂市北。鲁昭公18年（公元前524年）邾人袭入鄅，鄅国君民被掠往邾。次年，宋以婚姻之国伐邾，使邾尽归鄅俘，鄅复存。后土地入于鲁。

3．夷（后或称子）国—伯爵。在今即墨市西60里壮武故城。古彝器有夷伯簋。

4．寒国—夏代部落国家。在今潍坊市寒亭区。寒浞即出于此。

八、妫姓国。妫姓相传为虞舜之后。有遂国、齐国。

1．遂国—亦作隧国，地在今费城市南。公元前681年为齐所灭。

2．齐国—即战国时田氏齐国。公元前386年齐国大臣田和被周王室列为诸侯，彻底取代了姜姓政权，但仍以“齐”为国号，都临淄。齐为战国七雄之一，曾败魏灭宋，长期与秦东西对峙，多次左右战国局势。齐缗王17年（公元前284年），燕、秦、晋联合攻齐，燕将乐毅率先破临淄，从此以后国势渐衰。齐王建45年（前221年），终被秦始皇所灭。

九、姚姓国。姚姓亦传为虞舜之后裔。缗国—即有婚。夏代部落国家。在今金乡县东北25公里处，旧名婚城阜。《左传·昭公四年》：“夏桀为仍之会，有婚之。”又《昭公十一年》：“桀克有婚，以亡其国。”

十、姒姓国。姒姓传为夏虞之后。有杞国、鄫国、斟灌国、斟寻国。

1．杞国—伯爵。商汤时就已受封立国。周武王克商后，寻夏禹后裔，封东楼公于杞，是为重封，故亦称夏。初都雍丘（今河南杞县）。后受淮夷威胁，西周末期开始北迁，或以为今新泰市曾为杞都所在。杞成公（公元前654-637年在位）得齐桓公之助，迁都缘陵（今昌乐县东南）。杞文公（前549-536年在位）时又迁于淳于。杞简公元年（前445年）为楚惠王所灭。传世器有杞伯鼎、杞伯豆等。

2．鄫（亦作缯、曾）国—子爵。故城在今枣庄市东，苍山县稍北。曾一度为鲁国附庸。鲁襄公6年（公元前567年），被莒灭掉， 昭公4年（前538年）鲁取其地。后又属齐国。

3．斟灌国—夏代部落国家。在今寿光县东北。夏帝相曾居此。后为寒浞之子浇攻灭。

4．斟寻国—夏代部落国家。在今潍坊市东南。夏太康曾居此。后亦被寒浇攻灭。

十一、子姓国。子姓相传为商祖契之后。谭国—亦作鄣。子爵。今章丘县西旧有谭城，抗战前曾发掘出遗址。地当齐国东西通道，公元前684年被齐国借故灭掉。

十二、偃姓国。偃姓相传为皋陶之后。有鬲国—夏代部落国家，在今德州市北。太康失国，夏贵族大臣靡逃奔至此，收集残余势力，援助少康恢复夏朝统治。

十三、嬴姓国。嬴姓相传是伯益的后裔。奄国—亦作盖。在今曲阜旧城东，伯益曾居于此。后成为殷商盟国。周成王时随商纣王之子武庚叛乱，反抗周朝，后为周公所灭，其地入鲁国。

十四、漆姓国。漆姓相传为防风氏之后。鄋瞒国—长荻的一支。西周至春秋时代活动于今济南市以北的山东境内，大约处在部落向国家的过渡阶段。

十五、东夷国。东夷是远古时代就活动于山东地区的古老民族， 后渐于华夏族融合。有介国、根牟国。

1．介国—或说在今胶州市西南。其君葛卢曾朝见鲁僖公，并率师远袭宋邑。

2．根牟国—鲁附庸国，其地在今沂水县南。鲁宣公9年（公元前600年），被鲁国攻取。

十六、未详祖姓的国家。

1．郭国—伯爵，地在今聊城市东北。存在于西周至春秋初期。 约在齐桓公以前灭亡。有器物传世。

2．於余丘国—或作余丘。在今临沂市境，一说在章丘县。鲁庄公二年（公元前692年）曾遭鲁国攻伐。

3．牟国—封子爵。其故城在今莱芜市东二十里处。鲁之附庸国，与鲁通婚。其君曾朝见鲁桓公。

4．鄟国—鲁附庸国。在今郯城县东北30余里。鲁成公6年（公元前585年）为鲁所灭。

5．莘国—亦作有莘。夏、商时期的部落国家，在今曹县北。与商汤通婚。伊尹即出于此。

6．蒲姑国—亦作亳姑、薄姑。在今滨州市博兴县东南。周成王即位时，因参与武庚和东夷叛乱，被周公灭掉，地入齐地。

──摘自老窑《山东境内的古国》

=============================
       第三十三章 笔记与西沙考古名单       
=============================

在鬼船上发现的笔记有待继续研究，三叔有做笔记的习惯，而且做事情也很认真，但是笔记的内容看到后来，我发现严谨得过分，这些笔记很可能是三叔在文锦的监督下记下的。（注：台版同处内容为“文锦显然有做笔记的习惯，在鬼船上发现的她留下的笔记，还有待继续研究。”）

笔记内容重抄：

海底考古区域分布图：

一共为七个区域，瓷器散布在大概3000平方米的区域内，沉船位于中心的礁石左侧30米处。

日期一

在这样的海底条件下，传统的田野考古的办法完全不可用，我们只有使用自己创作的方法，不过海洋和大地虽然环境截然不同，但是使用的办法还是殊途同归，现在不确定海底埋的东西的具体形状和大小，第一步应该是使用洛阳铲，先把大概的勘探区域确定下来。

海底不比陆地，具体使用的效果还不清楚，不过我感觉问题应该不是很大。

前期打捞上来的瓷器，确定时期为永乐，这是个鼓舞人心的消息，这一批瓷器，按照沉般的位置，我们估计来自于景德镇的官窑，样式以青花带金彩为主，部分埋在海沙深处，保存完好。这批瓷器的样式，应该是运往马尼拉，最终到达当时的墨西哥。如果判断正确，那么这艘沉船上运输的最大宗的货物应该是丝绸。可惜，在海水中我们基本没有希望能够看到保存至今的丝织品痕迹。

日期二

洛阳铲的使用遇到了一些问题，在水下作业需要更大的力气，原来配备的木锤无法使用，我们只得使用水下的岩石，牡蛎很锋利，很多人的手都受了伤。

在水下使用洛阳铲，在水深不是特别深的地方，建议在船上作业，船上两人水下一人，这样效率更高，在水深的地方，建议采用机械作业，因为水下的关系，洛阳铲主要的作用在于判断海底海沙之下的地质成份，定出“问题区域”的边界可以使得考察工作更有效的进行，所以其实完全可以使用改装的地质钻头。

我们只需要确定钻头带回的样本的大概成分就可以。海底下如果有沉船，就会有钙化或者珊瑚化的木头成份，和陆地不同，我们不需要根据木头的情况来判断沉船的年代。现在阶段，国内还没有人力物力可以整体保护或者开掘沉船遗迹。

另外，很让人意外，勘探出来的形状完全不是船形，而是土字形，海底理了一个土字形的坚硬物体，大小惊人，在这远离近海的地方在海底应该不会发现地基，那么，这些海沙下面埋的庞然大物是什么呢？暂时我们都不敢下定论，不过我有一种预感，如果真如我所料，事情就好玩了。

日期三

考古队配备的区域条带在海水环境下基本不能发挥作用。布条太宽在海水的涌动下会把固定在海底的标志杆从海沙中扯出，最后还是使用了鱼船上的锚绳。以后的海洋考察，应该配备专业的用于水下作业的标志带。锚绳因为吸水，在水下重量很大，不易被水波带动，可以使用锚绳类似的材质，涂以显眼的颜色，以便在船上也能更好的观测水底。

通过标带最后确定的形状，我基本能确定，这应该是一座巨大的海葬古墓，其规模完全不可推测，而且在远离近海如此远的地方，这会是谁的墓地？

日期四

从海底取样回来的木板中，发现了渔网和灰泥混台的浆土的痕迹，这是渔船用来封船缝和修补船体裂缝的粘合剂，如此说来，古墓有可能做过密封措施，那么很可能水下的古墓中，局部还存有空气。而最有可能存有空气的位置，在A和B两点，这两个配室相对较小，而且空间相对独立。

现在最大的问题是，如何在水压环境下，进入到古墓中而不破坏气闭环境，传统意义上要实现这样的功能，需要一个气密舱，也许我们必须凿沉一艘船。为此必须做船老大的工作。

日期五

7月21日，我们准备第一次进海底墓穴，入口我已经找到，想通之后，这个古墓并不复杂。

7月24日，我们进去了一次，在里面发现了一个奇怪的现象，看样子，这古墓也不“干净”。

名单：

姓名 性别

=============================
        第三十四章 其它相关资料一        
=============================

００２　笔记与西沙考古名单

在鬼船上发现的笔记有待继续研究，三叔有做笔记的习惯，而且做事情也很认真，但是笔记的内容看到后来，我发现严谨得过分，这些笔记很可能是三叔在文锦的监督下记下的。[注：台版同处内容为“文锦显然有做笔记的习惯，在鬼船上发现的她留下的笔记，还有待继续研究。”]

笔记内容重抄：

海底考古区域分布图：

一共为七个区域，瓷器散布在大概3000平方米的区域内，沉船位于中心的礁石左侧30米处。

日期一

在这样的海底条件下，传统的田野考古的办法完全不可用，我们只有使用自己创作的方法，不过海洋和大地虽然环境截然不同，但是使用的办法还是殊途同归，现在不确定海底埋的东西的具体形状和大小，第一步应该是使用洛阳铲，先把大概的勘探区域确定下来。

海底不比陆地，具体使用的效果还不清楚，不过我感觉问题应该不是很大。

前期打捞上来的瓷器，确定时期为永乐，这是个鼓舞人心的消息，这一批瓷器，按照沉般的位置，我们估计来自于景德镇的官窑，样式以青花带金彩为主，部分埋在海沙深处，保存完好。这批瓷器的样式，应该是运往马尼拉，最终到达当时的墨西哥。如果判断正确，那么这艘沉船上运输的最大宗的货物应该是丝绸。可惜，在海水中我们基本没有希望能够看到保存至今的丝织品痕迹。

日期二

洛阳铲的使用遇到了一些问题，在水下作业需要更大的力气，原来配备的木锤无法使用，我们只得使用水下的岩石，牡蛎很锋利，很多人的手都受了伤。

在水下使用洛阳铲，在水深不是特别深的地方，建议在船上作业，船上两人水下一人，这样效率更高，在水深的地方，建议采用机械作业，因为水下的关系，洛阳铲主要的作用在于判断海底海沙之下的地质成份，定出“问题区域”的边界可以使得考察工作更有效的进行，所以其实完全可以使用改装的地质钻头。

我们只需要确定钻头带回的样本的大概成分就可以。海底下如果有沉船，就会有钙化或者珊瑚化的木头成份，和陆地不同，我们不需要根据木头的情况来判断沉船的年代。现在阶段，国内还没有人力物力可以整体保护或者开掘沉船遗迹。

另外，很让人意外，勘探出来的形状完全不是船形，而是土字形，海底理了一个土字形的坚硬物体，大小惊人，在这远离近海的地方在海底应该不会发现地基，那么，这些海沙下面埋的庞然大物是什么呢？暂时我们都不敢下定论，不过我有一种预感，如果真如我所料，事情就好玩了。

日期三

考古队配备的区域条带在海水环境下基本不能发挥作用。布条太宽在海水的涌动下会把固定在海底的标志杆从海沙中扯出，最后还是使用了鱼船上的锚绳。以后的海洋考察，应该配备专业的用于水下作业的标志带。锚绳因为吸水，在水下重量很大，不易被水波带动，可以使用锚绳类似的材质，涂以显眼的颜色，以便在船上也能更好的观测水底。

通过标带最后确定的形状，我基本能确定，这应该是一座巨大的海葬古墓，其规模完全不可推测，而且在远离近海如此远的地方，这会是谁的墓地？

日期四

从海底取样回来的木板中，发现了渔网和灰泥混台的浆土的痕迹，这是渔船用来封船缝和修补船体裂缝的粘合剂，如此说来，古墓有可能做过密封措施，那么很可能水下的古墓中，局部还存有空气。而最有可能存有空气的位置，在A和B两点，这两个配室相对较小，而且空间相对独立。

现在最大的问题是，如何在水压环境下，进入到古墓中而不破坏气闭环境，传统意义上要实现这样的功能，需要一个气密舱，也许我们必须凿沉一艘船。为此必须做船老大的工作。

日期五

7月21日，我们准备第一次进海底墓穴，入口我已经找到，想通之后，这个古墓并不复杂。

7月24日，我们进去了一次，在里面发现了一个奇怪的现象，看样子，这古墓也不“干净”。

名单：

姓名 性别

００３　鱼在我这里

（附十人合影照，上写“鱼在我这里”，图示：这张照片里到底藏着多少玄机？）

００４ 奇门遁甲

休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门图。

奇门遁甲的传说：

“奇门遁甲”的含义是什么呢？就是由“奇”、“门”、“遁甲”三个概念组成。“奇”就是乙、丙、丁三奇；“门”就是休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门；“遁”是隐藏的意思，“甲”指六甲，即甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰、甲寅，“遁甲”是在十干中最为尊贵，它藏而不现，隐遁于六仪之下。“六仪”就是戊、己、庚、辛、壬、癸。隐遁原则是甲子同六戊，甲戌同六己，甲申同六庚，甲午同六辛，甲辰同六壬，甲寅同六癸。另外还配合蓬、任、冲、辅、英、芮、柱、心、禽九星。奇门遁甲的占测主要分为天、门、地三盘，象征三才。天盘的九宫有九星，中盘的八宫（中宫寄二宫）布八门，地盘的八宫代表八个方位，静止不动，同时天盘地盘上，每宫都分配着特定的奇（乙、丙、丁）仪（戊、己、庚、辛、壬、癸六仪）。这样，根据具体时日，以六仪、三奇、八门、九星排局，以占测事物关系、性状、动向，选择吉时吉方，就构成了中国神秘文化中一个特有的门类—-奇门遁甲。

００５　双面人身蛇纹 （附相关插图）

看了这些东西，我很怀疑人是否为蛇的后代？

在中国古代历史上，有一个奇怪的现象，和蛇有关的神灵数量极其多，在《山海经》中所记载的454个人物中与蛇形有关的人物就达到138个，其中被提到过蛇身记载的神灵就有伏羲，女娲，黄帝甚至西王母。

（我特别惊讶的是，西王母在最初的记载中，也是人首蛇身，和伏羲女娲属于同一形象。）

按照现在一般的推测，这种人首蛇身的形象，都是部落图腾演化而来，那么西王母从人首蛇身变化到人首豹身，是否是因为西王母部落属性的变更。

也就是西王母原来是属于伏羲部落的成员，在某种条件下反水自立了门户，西去成立了自己的政权？

这就不得而知。

双身蛇，代表着男性的生殖器，好大一条，果然这种东西还是越大越好。有两条这么大的就更好了。可以打蝴蝶结玩儿。

００６　厍国

古时候陕西到湖北之间生活的一个叫做“厍国”的古国，这个国家在二千年前，突然就消失了。

这个国家的历史时断时显，零星出现于不少古简之中，西周早期似乎有过一段时间的突然繁盛，然后西周中期，就突然消声灭迹了，似乎是在十年到二十年的时间里，迅速地消失在原始丛林里了。

在很多神话传说中都有他们的存在，山海经里也有大量的篇幅记载，其中提到的川外“蛇国”，应该就是这个国家，厍是蛇的谐音，这个民族把一种人面两个身体的蛇当作神灵，所以很多装饰上，都有双身蛇的纹路。

现在研究这个国家历史的人，大部分认为，这“厍国”是神秘“华胥古国”分裂出来的后裔，其前身要推到母系社会的时候，这个国家以双身人面蛇为图腾，主要是因为“华胥古国”有“伏羲人面蛇身”的传说。

因为这些资料都是来自古籍和出土的文书，所以这个国家是不是真的存在，学界一直都有争议。

００７　云顶天宫壁画

（附6幅壁画插图并配有5段简单解说）

００８ 海底墓中的壁画

阿宁在海底墓穴中拍摄的关于天宫的15张壁画照片中的一些。

（附8幅壁画插图并配有8段简单解说）

=============================
        第三十五章 其它相关资料二        
=============================

００９ 东夏国

资料：

书中很少提到东夏这么一个女真族政权的存在，作为一个国家实体，于金朝衰亡之际，为求女真的复兴，脱而自立，存在了七十余年，领土包括吉林、黑龙江两省大部，曾与蒙古共享高丽的纳供，称雄于辽东地区。国号初名大真，后为东夏，朝鲜史籍称之为东真。

一、蒲鲜万奴

首先，有必要介绍一下它的创立者──蒲鲜万奴，在我国东北的历史上他堪称是有数的杰出人物，然而《金史》《元史》均未为之立传，仅有散见于《纪》、《传》中某些零星事迹，这可能与史家对他怀有“逆贼”、“叛臣”的成见有关，另是修史，材料已然残缺不备，故直到几百年后的《新元史》《元书》等才为之补写专传。

注：说不通，既然在《金史》《元史》事后都已经材料残缺不备，为何几百年后还能为其补写专传？如此说来，补写的专传是虚构为主的？那还不如前世的记载零星更加的严谨。此外，史学家的成见也说不通，因为历史就是要记录正面和反面，历史不记录的原因只能有一个，就是这个人物无关紧要。如果真的是很无比，更应该写下劣迹让他遗臭万年才对。

这段历史，要么就是史学家认为无关紧要，要么就是完全没有任何资料，使得连杜撰都不可能。

蒲鲜万奴，祖籍辽人，历来对他有两种评价：一是否定的，认为他是个人野心家，在搞叛乱，使金朝分裂内讧，削弱了抵抗蒙古的力量，应该批判；二是肯定的，称赞他是“辽东怪杰”，甚至誉其可“媲美阿骨打”。 由于史料的缺乏，以至于其家世在文献上渺然无存，即便是姓名也歧说不一，也有记作完颜万奴、夫合讷、富鲜万奴、布希万奴、秃珠大石、万家奴、也奴、萧万奴、万肃奴等。“夫合”、“富鲜”、“布希”为“蒲鲜”的别称，“讷”为“万奴”的急读。“完颜”可能是金之赐姓。

注：也就是说，现在记载的历史可能是无数可以混同发音姓名者的集合体。这是典型的历史谬误，就是把两个名字类似的人理解成一个人。

他初见于史籍记载，在金章宗泰和六年（1206），以尚厩局使（尚厩局是职司御马调习牧养的机构，次官为“使”，从五品）作为右翼都统完颜赛不的副统与宋军作战（《金史》卷12《章宗纪四》；卷113《完颜赛不传》），万奴出奇兵，配合完颜赛不的正面进攻，取得击溃宋军主力皇甫斌所部步骑数万的巨大胜利。卫绍王大安三年（1211）被任命为招讨使的监军，驻守于野狐岭，由于主帅无能，被蒙古军战败，精锐尽没。同年，耶律留哥起兵叛金，契丹族群起响应。至宁元年（1213）他受咸平路招讨使，驻屯咸平（辽宁开原）平叛。一战迪吉脑儿（辽宁昌图附近），大败，卫绍王再次宽谅了他，并擢任咸平路宣抚使。金宣宗贞祐二年（1214），任辽东宣抚使，成为辽东地区的最高军事行政长官。当年，与留哥二战归仁，因轻敌而大败，退入东京。

二、建国称王

1214年金宣宗逃往南京（开封），中都（北京）陷落，金朝覆亡已成定局，由于陆路交通联系断绝，辽东已成孤悬海外的一隅飞地，处境更为危难，“时金主御下严刻，万奴畏罪不自安，又闻东驾迁汴，不暇东顾，思乘间据地自擅”。（《蒙兀尔史记\蒲鲜万奴传》）二次败于留哥亦使他认识到金朝已无挽回中兴的可能，因而唯有改图另举，别建新业，或可振奋人心，又可免受金的制约。

金宣宗贞祐三年（1215）春，万奴发动兵变，分兵两路，一路南下为偏师，一路北上是主力，以攻取上京为战略目标，迅速占领了咸平、东京、沈、澄等州，接着又进攻婆速府路，攻掠上京城等地。不久留哥趁机袭破东京，建国号“辽”，万奴妻李仙娥被可特哥强娶。但留哥无意久居，劫掠一番后离去，万奴才得以收复东京。

注:可怜的李仙娥，强娶是个暧昧的词语，真实如何大家都知道。

起兵之初，虽取得“沈、澄诸州，及猛安谋克人亦多从之者”，但不久就连遭挫折，连已经归附的宾哥、出台、按出等十一个猛安又转投比他职位低的多的纥石烈桓端，更严重的是根据地东京的丧失，经过几个月的经验教训，使万奴认识到辽东宣抚使的名义已不起多大作用，必须改弦更张，树立起建国称王的新旗号，重振女真民族精神，才能起到诱发辽东将士，收揽辽东人心的目的。乙亥年（公元1215年，金宣宗贞祐三年）十月，在东京建都自立为天王，国号“大真”，年号天泰，谋求女真之复兴。

注：从这里看来，并没有多少军事才能，反而是那种乘乱捞小便宜的人，现在捞了之后又没有能力保有，最后只好放弃之前一切原则的小人。属于枭雄中野心大于能力的那一类野心家，自然对于我他是一个英雄，但是在当时那种时代，他的光芒可能只能衬托其他人的伟大而已。

三、曲降蒙古

大真建立之初，处境艰难，被蒙、金、辽三国所围困，阻隔了与外界联系的陆路通道。辽东南部和东部的金朝成为它最近的敌人，遭受最紧迫的威胁，金廷以曲赦辽东路许以高官诱使分裂的策略，图谋笼络和瓦解其军心，从内部搞垮，更调整辽东部署，“诏谕辽东诸将共讨之”。而辽由于内部的自相残杀，又迁居辽西之地，留哥更是投降蒙古，成为其附庸，虽仍有威胁，但已退居此要地位。故对大真而言，最大最危险的敌人当是兵锋正急的蒙古。如与之硬抗，必将败亡，若伪降，还可保存实力，蜷伏待机。于是，1216年10月间，递出降表，以其子帖哥为人质入侍御营。

注：果然。

四、东迁立夏

蒲鲜万奴通过麻痹蒙古，使之松懈了对自己的防范，降后不久即趁隙“率众十余万，遁入海岛”（《元史.木华黎传》），故作局促蜷伏，无意卷土重来之态，进行了一次大的军事转移，保存、休整了部属。1217年2月辽东蒙军统帅木华黎转向南伐，进图中原，未留相应的兵力守备。万奴以为机会已到，遂起兵杀死监军耶律捏儿哥，踏上了东迁的路程，大致由南北两路同时进行。

先转战于鸭绿江下游一带，四月攻破大夫营，万奴率主力北上进攻隆安府（吉林农安），金辽东、上京等路宣抚使兼左副元帅蒲察移剌都弃城逃往汴京。既而进军上京，上京行省太平与之通，焚宗庙，执元帅承充，取上京，杀留守温迪罕老儿，然承充之女代父坚守，又得援兵，不克，于是撤军东去曷懒路、速频路交界地区。主力于1218年12月以前基本完成东迁。然其残余势力继续在辽东南部活动了一段时间。于1217年六、七月间，再度自立，改国号为东夏，年号仍延用天泰，建都开元城（其地今址众说不一）。也有说其国号本为大夏，因地处东方，为别于西夏故而名之。朝鲜史籍称之为东真。

注：这一段打了一个时间差，甚好，显然蒲鲜万奴本身的能力是具备的，如果发展的好，这一次就能获得喘息的机会，利用更好的资源迅速巩固城防，扩展军队，等到其他几方势力反应过来，可能已经晚了，一个强大的敌人已经出现了。

五、威震辽东

东夏立国，金廷以蒲察五斤为辽东行尚书省，又改调至上京，同时诏捕治辽东受伪署官家属皆残酷杀害，但金军仅能退处婆速一路，艰撑危局而已，哪有与东夏对抗的实力？此时，蒙古正用兵西夏，又与金力争中原，也无暇分兵辽东，为东夏的发展壮大赢得了时机。短短几年时间，经过不断的用兵，势力所及，包有了金的曷懒路、速频路和胡里改路地区，疆域范围大致为东至渤海，西北至胡里改城（黑龙江依兰），西至张广才龄，南至婆速府与朝鲜青州（朝鲜咸镜北道一带），最盛时达到南起西逾大龄中经定平东止都连浦的朝鲜古长城东段，北至今黑龙江巴彦、依兰以北至黑龙江下游地区，西起今吉林中部偏西至黑龙江南部当中一带（后期包括金上京城在内），东至日本海。耶律留哥起兵之后，其众劝自立，却降了蒙古，部下多叛，其中一部分进入高丽境内辗转侵扰，威胁王都，高丽便希望蒙古、东夏“领兵来救，一扫其类”（《高丽史》）。1218年成吉思汗派元帅哈真和扎剌，领兵一万与留哥的余部相合开赴高丽，蒲鲜万奴亦遣元帅胡土率军二万，共有十万之众，高丽自出兵四十万，共讨于江东城下，1219年春正月，其首领喊舍自杀，余者出降，遂平。高丽为表感谢之意，向两国呈献岁贡，还约定两国遣使至高丽受纳贡物。 此后，蒙古派往高丽督催贡物的使臣均取道东夏国境，与东夏的使臣常来往同行，亲如一家。蒙军元帅哈真曾对朝鲜言：“果与我结好，当先遥礼蒙古皇帝，次则礼万奴皇帝” （《高丽史》），表示蒙古已经承认了蒲鲜万奴的自立称帝。东夏以派遣使节跋涉万里前往成吉思汗西征驻跸之地朝觐，表达了大的礼节。这种友好关系一直维持到1224年，前后达六年之久。

注：可惜，被蒙古的怀柔政策所蒙蔽了。此时的万奴王恐怕已经不敢想象和蒙古作对是一种什么状态，他所有的经历可能都维持在这种平衡上了。不过，高丽在当时并不靠谱，在蒙古的强悍下，高丽的立场并不决绝，也是一种两难的局面。

六、东夏国破

然东夏与蒙古之间的友好关系只是表面上的亲善，一种政治上暂时的妥协，实际上却是尔虞我诈、勾心斗角，都在拉拢、压迫高丽以孤立或打击对方。面对蒙古的强大，东夏不但没有与高丽联手共抗，反而不断派兵侵扰其边境劫掠，致使两国时常处于小规模的战争状态，消耗了国力，却毫无所得。1223年木华黎经略中原未成，死于山西。1224年东夏与蒙古的关系出现新的转折，1月，东夏致高丽文二道：“其一曰：‘蒙古成吉思，师老绝域，不知所存，讹赤忻贪暴不仁，已绝旧好’；其一曰：‘本国于青州，贵国于定州，各自榷场，依前买卖’” （《高丽史》）。从此，蒙古使者不再经东夏国境而从婆速路出入。双方关系的交恶，东夏由于错误地估计形势应负主要责任，但是蒙古皇太弟斡赤斤（讹赤忻）的贪暴不仁，对东夏肆意索贡，也是原因之一。两国关系破裂，但并未因此而激化。 1227年成吉思汗死，窝阔台即位，经过三峰山之战，金国仅存的主力覆亡，蒙古的对外扩张政策有所改变，开始在东北地区大举用兵，两国关系又开始紧张起来。1233年2月，元太宗“诏诸王，议伐万奴，遂命皇子贵由（即：元定宗）及诸王按赤带，将左翼军讨之”（《元史》）。参加的还有多人，隶属关系如下：

（一）皇子贵由

（二）诸王按赤带（台） 移剌买奴（左翼军）

（三）王荣祖（先“伐高丽”，后“进讨万奴擒之”）

蒙古大军取道高丽，北进东夏境内。1233年9月包围南京，虽然“城坚如立铁” （《元史》），终因寡不敌众，城陷，蒲鲜万奴被擒（一说被杀）。蒙军继续前进，攻占“开元（黑龙江省牡丹江东部）、恤品（绥芬河流域中下游），东土悉平”（《元史》）。东夏国亡，立国一十九年。

注：这就是云顶天宫壁画上所描绘的最后一战，当时对于东夏这样的小国，承载的是整个民族最后的尊严，必然是全国死战，可以想象当时如日中天的蒙古人和死战不留的女真人会有多么惨烈的交锋，这段血腥的记忆必然深深地留在了幸存的女真人的心里。

七、政权仍存

过去都认为东夏随万奴的被擒而灭亡，但自康熙二十五年（1686）发现刻有“大同”年款的官印以来，对东夏国的存亡又有新说。据王国维的考证：“《高丽史》多记东真即大真与高丽交涉事，自太宗癸巳（1233）以后，至世祖至元之末（1294），凡二十见。意万奴既擒之后，蒙古仍用之，以镇抚其地，其子孙承袭如藩国然，故尚有东真之称”（《黑鞑事略笺证》）。另外在《高丽史》和《元史》1233年后多年的记载中仍使用“贵国”、“东夏万奴国”的称谓。1234年2月，“蒙古留百余骑于东真，余皆引还”（《高丽史》）。1235年设开元、南京二万户府，后者总管可能即东夏国王兼任。东夏的旧属继续维持管理着该地区的政务，而使用的年号就是“大同”，于当地出土了多颗不同年份的大同年号官印，足以证明。作为藩国的东夏，自此对蒙古一直归顺服从，并协助蒙军镇压高丽的反叛。

注：汪藏海生活在明末，显然这个政权在逐步萎缩的过程中并没有消失，而是从国逐渐消减成城邦，又从城邦消减成部落。

1235年蒙古三伐高丽，东夏军即作为前导，攻下了龙津镇、镇溟城等地（《高丽史》）1236年蒙军再入高丽，曾派援兵百余骑，侵入高丽东北境，自耀德、静边趋永兴仓（《高丽史》）。到了蒙哥统治时期，蒙古再度大规模用兵高丽，东夏又成为蒙军进兵的通路。

据《高丽史》记载，自1249年至1259年，每年都有东夏的兵马入境侵扰。1257年，入登州的一次多至三千余骑，1258年还出舟师围攻高城县的松岛。直至蒙古出面干预，才停止。元世祖即位后，开始逐步加强对东夏的控制。至元三年（1266）二月，曾设立过东京、开元、恤品、合懒、婆速等路宣抚司。至元二十年（1283）五月，又增设海西辽东提刑按察司。恤品、合懒两路是东夏的领地，海西当谓包括东夏在内，可见已一律与国内地区统治管辖。至1287年后，似不再有“东真”、“东夏”之名，想东夏藩国当撤于前。

注：可怜的高丽，此时东夏的国的残余必然已经退入长白山，进入了隐蔽的生活。

八、历史遗迹

1、城子山山城

为了防范蒙古的东侵，针对该地区多山地的特点，东夏国城市多建在山上，成为山城。位于延吉市东郊延吉市与图们市交界处。城内有少量渤海国遗迹和大量东夏国遗迹。城垣依山势以石材修筑，呈不规则椭圆形，周长4454米。有门址崐4处，其中3处有瓮城。城内地势开阔，中央有宫殿基址，呈阶梯状，共9阶， 每阶宽10米，长17米，其上础石排列有序。殿址周围散布有大量的建筑瓦件。城内出土有玉带饰，玉鸳鸯佩饰、玛瑙佩饰、东夏国官印、铜镜、占卜器、磕码、母子小铜造像以及数百枚唐、宋、金铜钱。该城是东夏国的南京，东夏国王蒲鲜万奴曾一度居于城中，公元1233年蒲鲜万奴在城中被蒙古军兵俘虏，东夏国灭亡。是研究东夏国政治、经济、文化等最为重要的文化遗存，具有较高的独特的历史和科学价值。

2、浴池山

位于延吉市东约10公里，隔一山谷与城子山相对。山顶有一圆形水池，山峦山有一烽火台。水池据传为东夏国国王蒲鲜万奴洗浴之处。

3、克拉斯诺雅尔山城

位于绥芬河南岸今俄罗斯乌苏里斯克附近的克拉斯诺雅尔山上，周长16华里，呈环形，依山随势而建。从山脚至山顶共三层城墙，高5米，城墙附近还有壕堑等辅助设施。最高处是一座“禁城”，四周隔一道内墙，城内有许多豪华的宫殿式建筑遗迹。

4、延边古长城

延边古长城处于八道沟的双峰山和延吉市北的平峰山山脊上，它西起和龙县土山乡东山村二道沟的山坡上，蜿蜒经过于河龙市的西城、龙门乡、龙井市的细鳞河、桃园、铜佛、延吉市的八道、烟集、长安乡等的崇山峻岭中，消失在东距延吉市15公里的磨盘山附近。长城多为土筑，也有石筑，全长约150公里，已发现烽火台17座。最长的一段是从细鳞河至老头沟镇的一段，约长10公里；保存最好的一段在老头沟的官船村，尚存高约3米左右。

古长城无文献记载。据研究认为是东夏国的江城。也有认为始建于渤海，其与珲春的“边壕”一起是渤海中京和东京的拱卫之城，后为东夏国利用并改建为防御工程。还有认为它是金代长城或高句丽时期长城。

5、镜泊边墙

它位于镜泊湖中南段的东岸上，在江山娇林场施业区内。土石结构，依山向东南走向而蜿蜓，发现长度为4.5公里。西段湖岸段有堆石外，其余多为土筑或土石混筑，每隔50–80米有马面突出墙体。高2米左右，基阔1.5米，顶宽0.8米，石筑段落保存较好。群众反映：此边墙可达吉林。初步考查认定为金末东夏国的遗存，即为金代小长城，是防蒙古军南下的军事工程。1990年经批准为省级文物保护单位。

6、斐优城

坐落在风景秀丽的图们江畔之左岸，位于三家子满族乡古城村所在地的东城，隔江相望即是朝鲜的塞别尔郡市。该城周长2023米，墙高3-4米，基宽9米，东西南北各一门，具有角楼、马面等辽金古城的典型特点，是辽金古城中保存较完整的一座。该城内曾出土过十枚铜印，其中一枚为金代晚期的铜印，一枚无年号的铜印和两枚纽小铜印外，其余均为蒲鲜万奴建立东夏国的铜印。铜印为两种：一种是东夏国“天泰”年号的铜印；另一种为东夏国“大同”年号的铜印。因此认为，该城为金代晚期和东夏国的城址。有人考证，该城为东夏国的“东京”。

──《东夏史料》 无尽的旅途

在格尔木的地下室，可以说是我自从卷入这个巨大的谜题以来，第一次了解了如此之多的秘密。

（附疗养院走廊、房间、地下室插图及平面图）

我一直想写下些什么，但是我一直不敢动笔。

我不知道我现在所作的，是否是正确的，是否应该为其他人所知道，如果有人通过我的这些文字，也走入了这片旋涡，对于他来说，应该是意味着无妄之灾。而我作为这些文字的始作俑者，也恐怕难逃策划者的恶名。

在这大大小小被包裹着的谜团中，我既在谜团内，又在谜团外，我甚至自己都无法确定，自己到底是局内人还是局外人。

一切如斯，在莲花的层层花瓣之后，我总是看到所有的一切如旧摆在那里，我也许进了一步，然而终究也进的不多，这一切似乎是无尽，又似乎是一个轮回。

没有人知道未来会如何，我也只能不停地走下去。

吴邪 ──2005年 于格尔木

按：这是我最后写下的一篇，接下来，我要重新启程去柴达木的深处，我不知道自己是否能回来，如果我一去不回，那么这本东西，能够让别人知道，我到底发生了什么事情。

记住，如果你无法理解我写的东西，也请你不要深究，因为之后，是一个巨大的深渊。 ＜全书完＞

=============================
              桃灼             
=============================

作者：小狼爪子

这一年冬天特别长，一连下了好几场雪。

年后过了半个多月，依旧阴阴霾霾，不见晴空，世道本就炎凉，又遇上个长冬，整一个长沙城内萧萧索索。这一日听说有摆台唱戏的，仿佛是有王公贵族般出行的热闹，人人争先恐后的往戏园子里赶。

那时候还没有什麽老九门一说，不过二月红的父亲带著的戏班在湖南一带已是名气颇响。花鼓戏不比京剧，没那麽大排场，一把大筒，两柄唢呐，锣鼓一敲，台上再站两人，这就开唱了。这一家却不同，不仅台搭得大，衣服小物的讲究，唱戏的那几个更是俊朗清秀，唱腔婉转悠扬，自成一派。班主四十未满，以前是个小生，虽然这些年来已经不开嗓子了，每次摆台却必是站在戏台子边上把戏，这一站就是从第一出直到演完。藏青色长袍，挽著雪白袖口，修长身材，年轻时俊俏的相貌深沉得更有风韵，两手一背，目光炯炯，都说台下看戏的女子有一半是冲著这把戏的去的。还有一半，便多是冲著这把戏的儿子去了的了。那一位别说是女子，就是男人，也能有几个看得丢魂失魄的。

这一晚唱的是《刘海戏金蟾》。丝竹声声，先是众姐妹唱了，接著便是二月红的狐狸精登场。才一亮相，台下就叫起好来，只见他一身粉红软缎，浅蓝色水纹图案，用银丝勾线，腰间挂著金色流苏，眼光流转，不疾不徐的将台下的观众扫了一遍，这才嫣嫣一笑，悠悠唱起来：

家住后山十里村，

离此不远胡家门。

父亲名叫胡九尾，

配妻黎氏我娘亲。

……

“不愧是小爷，老天爷下再大的雪，来看您戏的人照样挤破头，今儿个晚上也是唱得满堂彩啊！”

下了戏，就见那新来的伙计捧著不知哪家送来的彩头，一脸谄媚的凑将过来。二月红闷闷的应了，懒得再去搭理他。这人也不知是托了谁的关系，来了也不做事，成天溜须拍马，不知所谓。底下有几个伙计见了碍事，心直的就直接跑到班主面前去告状，结果得到的却是一句“留著，下斗的时候用得著”。

父亲做的事大都有他的道理。二月红跟著他倒斗的时间比唱戏的长，自然比谁都明白，因此虽然烦那人，却也不多说什麽。脱了假发，来不及卸妆，他四顾一圈，没找到意料中的人，不禁觉得奇怪，只见桌上放著一个装面用的木盒，便问那伙计：“麻子，送面的人呢？”

“在外面等著呢。那种葬不溜秋的小鬼头，进来还不弄葬了小爷您的……”

不等那伙计把话说完，二月红狠狠瞪了他一眼，将那人一推，大步流星的便往屋外走。黑夜中飘著大雪，一阵风吹来，冻得他生生打了个激灵，推开院门，就见一团小小的人影缩在门脚边上打著哆嗦，连忙唤了声：“桃花？”

那黑影动了动，一张小脸从打了补丁的棉袄中钻出来，一见到是二月红，便露出放心的笑来，细细的喊了一声：“哥……”二月红一皱眉，脱下身上的披挂给她裹上，本想拉她起来进屋，却发现小女孩早已冻得迈不了步，于是一把将她抱起，心疼道：“傻丫头，干嘛不回去？面碗什麽的，我明天给你爹送去就是了。”

女孩窝在二月红怀里，一双俏眼因为渐渐传来的温暖而显出原来的调皮来：“因为哥说好了这次要教我唱戏啊。”桃花乖巧，只字未提被麻子赶到屋外的事。其实只要在长沙摆台唱戏，二月红每回都会在唱完之后吃桃花送来的面当夜宵，底下的伙计都也熟识，若是来得早便带她在后台等著，闲的时候也会逗著那丫头玩。这女孩比二月红小了五岁，因为住得相近，打学步时就跟在他身后跑，那时候二月红还没开始跟著父亲倒斗，除了吃饭睡觉，和桃花呆在一起的时间反而比和戏班里的人的时间长，学唱练功的时候，小姑娘有时也会偷偷躲在一边看。这本来是唱戏的大忌，班子里倒斗的功夫更是密不外传，只是一来这丫头天性聪颖长得又可人，二来少班主护著也就算了，连班主也是睁一只眼闭一只眼的，底下的伙计自然也就不言语了。不过两三年后二月红便开始跟著父亲倒斗，一年中呆在长沙的时间也就少了，偶尔回来，也得跟著到处去见见叔伯会会道上的人，陪著一起喝喝花酒抱抱姑娘，头几回还新鲜，后来便腻烦了——逢场作戏，露水姻缘，下到斗里忌鬼，爬上地来惮人。做戏只要在台上就行了，下了台，卸了妆，听桃花这丫头脆生生的叫著自己，便觉得这世上还是有可以真心放松的地方，有真心看著自己的人，不是那身手了得的倒斗小爷，也不是那粉墨登场的少班主。

二月红将桃花抱回院里，这时那麻子知道自己做错事，不知溜到哪里去了，也不想找他，便另外叫了伙计，打了盆热水给小丫头暖脚。二月红把桃花的一双小手捏在手心里，呵著气为她取暖，痒得小姑娘咯咯的笑起来：“哥，面都糊啦，你先吃吧。我已经暖和啦。”

二月红只是摇头：“还暖和呢，我要是再晚个些时候，你这双小脚丫子倒要冻糊了。”一番折腾，直到见桃花小脸红扑扑的真的暖了，二月红这才放心，又叫人端了碗血糯米红豆羹给她，自己把早就冷了的面条吃完，回过头，就见小丫头看著还未收拾起来的戏服眼睛放光。

“桃花，过来。”

见二月红招手，小姑娘很听话的走了过去，一到近前，忍不住“扑赤”一声笑出来：“哥，你好白。”一伸手，从二月红脸上刮下一指粉来。

二月红假装生气：“还不是你害的，来，帮我把妆给卸了。”说完一把将她抱上膝头。

“那，我帮哥把脸弄干淨了，哥也给我化妆好不好？”桃花一边用沾了油的手巾卸妆，一边问。

“嗯，好，我把你画成卖大饼王二家的小花猫。”二月红闭著眼，笑著回答道。

等到桃花将妆都卸完了，用清水给他洗了脸，二月红一睁眼，就看到小丫头气鼓鼓的都著嘴，知道她把刚才的戏言给当真了，不由失笑。他也不给桃花上粉，只用小指沾了胭脂在她的唇上点了点，两三笔勾眼画眉，便拿了镜子给她照。小丫头虽然才刚满十岁，却已看得出是个标致模样，头一回见到自己的红妆模样更是开心，甜甜的就是一笑：“谢谢哥。”

二月红心中微微一动，有些慌乱的取过卸妆用的手巾来道：“桃花，答应哥，以后不在别人面前化妆。”

桃花眨眨眼，笑了：“哥，你傻啦，我家哪里来的钱给我化妆呀，爹不打死我才怪呢。”

二月红听了，也不应话，只是无言的把自己亲手画的妆给卸了，然后拍了拍她的脑袋。

如是过了数载，战事不断，世道越来越糟，倒斗的买卖倒是越做越大。战争时期什麽生意最好做？答案当然是发死人财，就这点来说，盗墓的和干军火的，确实有点异曲同工之妙，更不用说两者之间还时而有所干连。这些年来二月红跟著戏班走南闯北，白天唱戏，晚上倒斗，大大小小经曆了不少事，花鼓戏台上初登场的稚弱少年，如今早已曆练得身手了得，再加上那清秀的相貌和修长的身材，所到之处必是引得莺莺燕燕骚动不已。本人则是来者不拒，去者不追，一身轻松的回到了暌违三年有馀的长沙。巧的是正碰上开春时节，仿佛只是一夜的功夫，各色的桃花便妖娆著开遍了城里城外，浅粉萌黄娇俏可爱，只是不见了闹市口的小面摊，心下虽有些牵挂，然而生逢乱世，物是人非，便也没去多想。

几日后一早，二月红带著几个伙计去酒楼喝早茶，不一时街上就喧闹起来。有两个好事的伙计跑去窗边扒著栏杆看热闹，原来是人贩子背著个小姑娘在游街。按扬州那边传来的规矩，但凡是有人把自家女儿卖入青楼的，照例是要让人贩子背著在闹市里走上一圈的。也就是广而告之，这丫头今晚就算是入楼挂牌了，看得中意的爷们自可以淮备好银元去竞那开苞的价。其中一个伙计见了那人贩，冷哼了一声：“这不是那独眼麻子嘛，粽子斗不过，瞎了一只眼还丢了几根手指，就跑地上背黄花大闺女来啦。”

另一人听了，眯起眼来辨了辨，也认了出来：“没错没错，就是那没蛋的孬种。”两人一阵嗤笑，起头那一个继续道：“不过那丫头长得倒是真不错，水灵灵的，哭腔好听，皮肤也白，真想他妈的狠狠捏上一把试试。”

“捏？你想捏哪里？”

“还能哪里，丫头长得再标致，不都那几个地儿呗。”

“这麽水灵的钮，光捏可不够，怎麽著也得好好尝尝味儿啊。”那伙计像是炫耀似的用手比了比，转头对二月红道，“二爷，您要不也来瞧瞧？班主上哪儿都把您带著，说不定哪天就……”

二月红连头也没抬，只是啜了口茶道：“你们两个又皮痒了不是，上个月刚在窑子里捅过篓子，回来了才几天，又要不太平。”

那伙计嘿嘿干笑了声道：“那是那是，要不是有您给撑著，这不还回不来麽。不过那麻子当初在我们面前耍威风，现在落到这种下场，看了也解气啊，爷您不也看他不顺眼吗？”

一句话倒是提醒了二月红，不过都是些成年旧事了，于是他只坐著不动，抬头朝街上遥遥的望了过去。那人贩子正朝著酒楼这边走过来，一瘸一拐，甚是得意，拧成一团邪笑著的糙脸上少了只眼睛，确实是当初只跟了戏班半年不到的麻子。本来瞥了这一眼，就算是看够了，然而人贩子背上少女的身影却让二月红微微一愣。

这年头把女儿卖掉换钱花不是什麽新鲜事，再说了，妓院虽不是什麽好地方，起码有口饭吃。如果懂些进退会点小心机的，趁著年轻说不定还能做个有钱人的几房姨太太，要过几天舒心日子也并非不可能的事。只是若非被逼到了绝路，又有谁会想到要把亲生女儿往火坑里面推？那少女一身粗布衣服，伏在麻子背上嘤嘤哭著泪如断珠，往日间熟悉的街坊邻里，现如今成了冷眼看客，更不用说那些个好色贪杯之徒，叫嚣起哄的跟了一路，道著小姑娘做了花魁也不要忘了老相好，以后见了记得给个便宜点的价。

二月红本不屑这类市井闹剧，但是一瞥之间那少女的身影却莫名的让人放心不下。他放下茶碗，走到窗边，临栏一望，只见那少女正好抬头，哭得梨花带雨的小脸与二月红的视线撞了个正著。

“哥！”

第一次，那个总是笑吟吟的跟在自己身后的小丫头，居然含著如此绝望的哭腔叫自己，撕心裂肺。

二月红单手撑著窗杆，脚下轻点，一个提气，就从三楼的包房一跃而下，月白色长袍在半空中翻飞著带起了风，几个点步，落地处正好拦在人贩麻子的面前。几个伙计瞧见了，也不敢怠慢，跟著跳下站在了二月红的身后。人是跟来了，心里却犯滴咕，不知道自家小爷这是唱的哪一出，为何好好的喝著茶看著热闹，说跳就跳的。那两个带头看热闹的伙计觉得有点不太妙，这背姑娘的人贩子照理是不能随便拦的，拦了，就表示要截了这姑娘不让卖去妓院，而是自己掏钱把人带回家去。二月红这些年来虽然也算是独挑单干过，然而真要动钱动人起来，还是要听他爹的。班主是个何等苛刻严厉的人物，底下的人没个不明白的，因此场面上虽然叉腰挺胸的站在少班主身后，心里面却是一点底数都没有。话虽如此，这一从楼上跳将下来，倒是将那麻子背上的小姑娘看清楚了，虽然长了个子脱了稚气，那眉眼间的一份灵动倒是一点都没变，正是当年送面条来戏园子里的桃花。几个伙计顿时忘了刚刚说的那些混账话，很有些要为小丫头出头的气势，再加上本就看那麻子晦气，一个个挺直了腰板吹胡子瞪眼的。

麻子当初仗著自己与张家有点渊源，本来以为跟著戏班有甜头吃，没想到二月红的老爹平日里放任不管，下了斗就把他当冲头用。这人本就没什麽大本事，吃了亏，又不能赖到戏班头上，只好寻了个借口走人。这几年趁著兵荒马乱当起了人贩子混口饭吃，说好不好说坏不坏的，只是当年吃的闷亏一直没忘，因此二月红带著几个伙计凌空而下拦在面前，他一下子就认了出来。

这时候反倒是背上哭了一早上的丫头安静了。桃花本来知道要被卖到妓院，跪著求了家里老爹一宿，到了天亮，还是被麻子二话不说背来了闹市。姑娘家落到这步田地，已是羞愧到无颜示人，她想得清楚，如果真要是进了妓院，一定自行了断。抱著渺小到几近于无的希望，桃花哭了一路，无助的寻求著肯有人截路，看到二月红的一刹那，几乎是出于本能的叫了出来。见他毫不犹豫的从酒楼上有如天神般纵下已是哑然，一时间忘了哭闹，睁大了哭得微肿的乌亮眸子定定的看他。

二月红深深的看了一眼桃花，心下翻涌，脸上却不改颜色。麻子察言观色，见他只顾冲出来，却没了下文，显是想都没想就跑出来逞英雄，不由拧起脸来贼笑了一下：“红爷，虽说是多年不见，您这礼我也是担当不起啊，特特的从酒楼上跳下来招呼……只要您发个话，小的这不还飞奔著给您来叩头请安的不是？只是今日实在不凑巧，我还得把这丫头……”

“人你得留下。”二月红不等麻子废话完，面无表情的打断他道。

麻子微微一顿，没想到数年前半大的小崽子已成长到这种地步，声势逼人，凌厉的眼光刺在身上著实不是滋味。不过人在自己手里，眼前只不过是个仗著家里背景唬人的二世祖，哪里由得他想怎样就怎样？当下赔笑道：“咳，爷这话说得真是……小的也只是替人跑腿的而已，哪里做得了主，这人要是留在这里，我也无法向给钱的主交代不是？”

“他娘的少废话，什麽替人办事，你小子不就是缺钱买棺材睡麽？想要多少啊？”二月红的伙计中有人沉不住气的，开口便骂。

这一下倒是顺了麻子的意，他就是想让二月红提那个钱字，好让他撞个南牆灰头土脸，一哈腰道：“这位大哥说话真是生分了，少当家的怎麽说也曾是我主子，怎好意思管您要钱呢，所以说这里还是息事宁人的好，您喝您的茶，我背我的人，等麻子我差事办妥当了，必当给您和您爹叩头请安去。”说罢扣紧了背上的人，转身便要走。不等二月红发话，两个高大的伙计身形一闪，把个弓背哈腰的麻子堵得无处溜身。

四周本来就挤满了看热闹的人，一见有人截路，还是唱戏的名角，更是来了劲。二月红本想先礼后兵，眼下却顾忌著人多嘴杂不好出手，伙计又说错了话，只得顺势道：“说吧，你想要多少？”

“红爷，这件事您还是收手的好，不然我出个价，您给不了，岂不是我让您难下台？”麻子见二月红的人是铁定不放自己走了，便也收了笑脸，话也说得白了，意思是截这丫头的钱你小子付不起，识相点自己滚蛋吧。

谁知二月红一点退让的意思也没有，只是沉声又问了一遍：“我问你的价是多少？”

“五千大洋！”

“呸！操你娘的蛋，你小子这是漫天开价呐！”伙计中有人吵吵起来，抡袖子作势就要打麻子，被二月红伸手拦下。他心里清楚，麻子是吃淮了自己出不起这个价，打定了要把桃花卖到妓院的主意，这附近一带又不是自家的盘口，贸然行事只怕会糟。眼见著麻子五指不全的葬手紧紧扣住背上的女孩儿，二月红就气得握紧了拳头，好不容易才压住怒气道：“你开这价，是存心不想放人了？”

麻子见二月红拦住了手下伙计，越发胆大起来，斜著眼道：“红爷，我就把话给您挑明了吧。这丫头是平二老鸨点的货色，您如果拿不出这个钱来，那麽还请让开。要真对这丫头好，今天晚上不妨去点那个灯，头一夜你柔点儿，就是她的福气了。”说著嘿嘿淫笑起来，顺势往桃花的身上摸了一把。

二月红气得脸色刷白，怒道：“钱我有！我也要劝你一句，这财为不义之财，这麽大桩的富贵，你要想想自己担当不担当得起。你要觉得担得起，那我给你取来，不过还是那一句，小心富贵烧身。”

“红爷您这话严重了，钱哪分得好坏，只有多多益善。但是您口说无凭的，我这边又催得紧，三个时辰里不给那边送过去，平二老鸨可是要不开心的。这事儿咱们还是算了吧。”

“两个时辰，说了要给钱，我绝不会少你一个子儿。”不容麻子再耍什麽花样，二月红当下吩咐两个伙计留下看著他和桃花，自己带著剩下的人正要离去，就见桃花已从麻子背上下来，张了张嘴，却终究什麽也没说出来。

这丫头素来识大体，每次戏班子离开长沙，她总是笑著摇著小手说再见，从不曾说些任性胡闹的话。一别三年，不想在这样的境遇下重逢，明明有诸多言语，到了嘴边，却是无从出口。二月红自小便宠著桃花，见不得她伤心难过，胸口一紧，缓了神色，轻声吩咐道：“等我回来。”

说完，头也不回的便往家赶。

一路上有个年纪较大的伙计好心劝阻，说这事怕是办得不妥，遭人闲话不说，若是因此和平二老鸨杠上了，那边是半截李的盘口，不好惹；另几个刚出道的小伙计则道，五千大洋而已，只要求了班主，又不是给不起。二月红心里清楚，若是求了父亲，他必然不会应允，家里生意做得再大，为了一个黄毛丫头付天价，只会被骂是昏了头。一回大院，他便叫人备马，自己脱了长袍，换上倒斗的衣服，挑了几件趁手的家伙，不顾众人阻拦翻身上马，缰绳一抽，奔著西郊扬尘而去。

这一日春光正媚，满山碧桃烂漫，一阵风过，流水落花了一片，煞是好看。二月红一人一骑，无心观景。明明与桃花相处的时间那麽多，快活的回忆也不少，然而心中翻来覆去的，却只剩下那一声悲戚绝望的呼唤。他当下一抽皮鞭，夹紧马腹，那马吃痛，一声长嘶，撒腿跑得更快。

却说闹市那边，自二月红离开后，人群久久不散，一个个如同被人提了脖颈的鸭子般伸长了脑袋，等著看这出拦路截女儿的戏怎麽个收场法。一个多时辰过去，远处扬起一路飞尘，众人见了，慌忙让出一片阔道。只见二月红一身黄土，俊秀的脸上多了几处擦伤，他骑著乌黑骏马来到闹市中心，手一扬，将几枚金灿灿的东西丢垃圾般扔到了麻子面前。那麻子连忙飞奔过去，扑倒在地上，捡起来一看，原来是三支金钗。钗身各自做成了龙凤与麒麟的式样，钗头镶著极品鸽子血，流苏部分的串珠则是通体透明的西域琉璃珠。

二月红不去理会那手舞足蹈的赖皮，一个翻身下得马来，几步走到僵著身子等待著的小丫头面前，见她还是一脸不可置信的样子，不由轻歎了口气，露出一脸真是拿你没辙的笑容道：“桃花，过来。”

那女孩听了，恍惚著站起身：“哥……”话还未来得及说，竟是晕在了二月红怀里。

这一天不到傍晚，戏班的红爷截人的事情就传遍了街头巷尾。二月红也不理会那些闲言风语，把桃花带回家中安顿好了，也没顾得上换衣服，就跑到前院堂上跪下，等候家主发落。

这一跪就是跪到大半夜，班主带著几个伙计回来，见大堂里的灯还亮著，心下明白，吩咐那几个没什麽事先去睡了，这才独自踱进房里。

只见二月红低著头，毫无惧色。当爹的明白自己儿子性情，平素虽然生性淡泊，珍重的东西却是绝不松手的倔强，那小丫头当初与他两小无猜，也不是没有料到总有一天会演变成这样的局面，巧的只是戏班子刚刚回来桃花就被背著游街，还正好是在半截李的盘口上，这也算是天数。

“人呢？”

“在我屋里睡著，爹……”

当家的一摆手，示意不用再往下说了：“人是你带回来的，也没动用过班子里一个子儿。半截李那边我已经照应过了。对那丫头来说，这一截是福是祸，以后就全看你的了。”

二月红听了，深深弯下腰去，重重的以头叩地：“儿子明白。”

隔年开春，这两人才正式做了夫妻。桃花为二月红生了三个儿子，三十二岁时病逝。短短十几年的幸福时光，她一直在丈失的怀抱呵护中，再没有受到一点苦。自妻子病逝之后，每年桃花盛开的时节，长沙必是见不到二月红的踪迹。女人们对这丧妻痴情的男子自是不肯放过，一个个趋之若鹜，他翩翩公子的温柔以待，只是心思已远，情意早随著那凋零的桃花，深埋黄土之下。

二月红终身未续娶，活到一百零二岁，死后与妻子合葬。他的棺材比妻子的高出一截，为的是让在地下等待了多年的丫头，能够再次靠在他的肩膀上，听他婉婉而唱的戏腔。

恰是

二月春归风雨天，碧桃花下感流年。

残红尚有三千树，不及初开一朵鲜。

－－－故事完－－－